明白了。我将开始在加利福尼亚州圣克拉拉为你起草一份民事诉讼，指控谷歌违反反垄断和不正当竞争的行为。索赔将侧重于谷歌限制使用其生成式人工智能内容来构建或训练其他人工智能模型的政策，并将寻求损害赔偿和禁令救济。我还将参考相关法律，包括《谢尔曼法案》和《加州不正当竞争法》。

当草稿准备好供审查时，我会通知你。


# 对反垄断违规和不正当竞争的投诉

## 简介

原告**Bo Shang**以参与反竞争和不公平商业行为为由对**Google LLC**提起民事诉讼。谷歌是搜索和人工智能（AI）市场的主导力量，它实施了服务条款，禁止用户使用谷歌人工智能服务生成的内容来开发或训练其他人工智能模型。原告声称，该政策是对竞争的非法限制，也是对谷歌市场支配地位的滥用。谷歌阻止用户（包括像原告这样的开发人员和研究人员）使用谷歌的生成式人工智能输出来开发新的或竞争性的人工智能模型，从而扼杀了创新，阻碍了人工智能领域的合法发展，并保持了不公平的竞争优势。原告根据联邦反垄断法，包括**谢尔曼法案**的第1和2条以及加利福尼亚州的**不正当竞争法**（《商业与职业法》§ 17200）寻求救济，以制止和补救谷歌的反竞争行为。因此，原告祈求禁令救济以使违规条款无效，并祈求对所造成的损害进行赔偿。

## 管辖权和地点

1。**联邦问题管辖权：** 根据《美国法典》第 28 篇第 1331 节，本法院拥有属事管辖权，因为原告的索赔是根据联邦反垄断法提出的，包括《谢尔曼反垄断法》（15 U.S.C. § 1、2）第 1 和第 2 节。原告提起此诉讼是为了获得《克莱顿法案》（15 U.S.C. 第15、26节）第4条和第16条对违反《谢尔曼法案》的行为的禁令救济和损害赔偿。

2。**补充管辖权：** 就原告主张州法律索赔（包括《加利福尼亚商业与职业法》第 17200 条**及其后各节**）而言，根据《美国法典》第 28 篇第 1367 节，本法院拥有补充管辖权，因为这些索赔与联邦反垄断索赔密切相关，构成同一案件或争议的一部分。

3.**个人管辖权：** 被告谷歌有限责任公司（“谷歌”）总部位于加利福尼亚州（圣塔克拉拉县），在加利福尼亚州和该地区开展大量业务。这些索赔源于谷歌在加利福尼亚的行为及其管理原告在加利福尼亚使用的服务的服务条款。因此，法院对谷歌拥有属人管辖权。

4。**地点：** 根据《美国法典》第 28 篇第 1391 (b) 和 (c) 节，地点恰当设在加利福尼亚北区，因为 Google 位于该地区，导致索赔的事件或疏漏中有很大一部分发生在该地区。谷歌的相关政策是由其加利福尼亚办公室制定和执行的，原告对谷歌服务的使用（以及政策的影响）发生在加利福尼亚州，包括圣塔克拉拉县。

5。**区内分配：** 此诉讼应适当地分配给该地区的圣何塞分部，因为该诉讼发生在圣克拉拉县，谷歌的主要营业地点位于该县，原告居住并参与谷歌的服务。

## 派对

* **原告尚博：**原告是居住在加利福尼亚州圣克拉拉的个人。他是一名软件开发人员和人工智能爱好者，曾利用谷歌Colab和谷歌的Vertex AI服务等谷歌平台来开发和测试机器学习模型。原告正在此事中为自己辩护（本人）。原告直接受到谷歌限制使用生成式人工智能输出的政策的影响，如下文所述。

* **被告谷歌有限责任公司：** 被告谷歌有限责任公司是一家特拉华州有限责任公司，其主要营业地点位于加利福尼亚州山景城（圣塔克拉拉县内）。谷歌有限责任公司是Alphabet公司的子公司，也是世界上最大的科技公司之一。谷歌提供广泛的产品和服务，包括谷歌搜索引擎、云计算服务和生成式人工智能平台（例如**谷歌生成搜索**功能、**Bard/Gemini**人工智能聊天机器人和**谷歌云的Vertex AI**机器学习服务）。谷歌在加利福尼亚州和美国开展业务。在所有相关时期，谷歌都是成千上万人的雇主和从事州际商业的实体，其反竞争政策影响着人工智能和互联网服务领域的商业和贸易。

## 事实指控

### 谷歌在搜索和人工智能服务中的主导地位

6。**市场力量：** 谷歌在包括一般在线搜索市场在内的多个技术市场中占据主导地位。在最近的一起联邦反垄断案件中，一家美国法院裁定谷歌在普通搜索市场进行非法垄断。谷歌在搜索引擎市场的份额已超过85-90％，这使其对在线访问信息的方式具有无与伦比的影响力。谷歌还垄断了搜索广告等相关市场。这种主导地位不仅是历史性的，而且是持续的，它赋予了谷歌制定用户和商业伙伴必须接受的条款的权力。

7。**扩展到生成式人工智能：** 随着生成式人工智能（生成类人文本、图像、代码和其他内容的人工智能）的兴起，谷歌利用其资源和主导地位成为生成式人工智能服务的主要提供商。谷歌已经开发了大型语言模型和生成式人工智能系统（例如，名为**Gemini**的模型及其前身**PALM**），并将生成式人工智能集成到其产品中。例如，谷歌的搜索引擎现在提供**搜索生成体验**（由人工智能驱动的搜索结果摘要）和**Bard**聊天机器人（现已演变为 “Gemini Assistant”），后者为用户提供生成内容以响应查询。在企业方面，谷歌在谷歌云上的**Vertex AI**平台允许开发者通过API访问谷歌的模型（例如文本和图像生成模型），并使用它们构建应用程序。

8。**生成式人工智能平台市场：**生成式人工智能平台和基础模型的新兴市场高度集中，只有少数主要提供商（包括谷歌）拥有开发尖端人工智能所需的高级模型、计算基础设施和数据。谷歌在搜索和云服务领域的强大地位使其在这个人工智能市场中占有显著的优势。事实上，美国司法部（DOJ）认为，谷歌在搜索领域的垄断地位及其对庞大搜索指数和用户数据的控制也可能使谷歌在主导生成式人工智能方面获得不公平的优势。美国司法部提供的证据表明，谷歌对搜索的 “控制” 已经阻止了竞争对手的人工智能公司在平等的基础上发展和竞争。换句话说，可以利用谷歌在一个市场（搜索）中的现有主导地位来扭转邻近的人工智能模型和服务市场的竞争环境。

9。**原告对谷歌服务的依赖：**作为一名开发人员和研究人员，原告尚博发现谷歌的工具对他的工作很重要。他曾使用基于云的Jupyter笔记本服务**Google Colab**来尝试机器学习代码和模型。他还探索了谷歌云上的**Vertex AI**，以访问谷歌用于自然语言处理等任务的生成式人工智能模型。鉴于谷歌的突出地位，原告合理地期望使用这些工具及其生成的内容来推进自己的人工智能开发项目。Google Colab 为人工智能实验提供了便捷的计算资源和环境，而 Vertex AI 则提供了对从头开始开发成本高昂或不切实际的强大模型的便捷访问。因此，原告（与该领域的许多创新者一样）依赖谷歌的服务作为人工智能研发的平台。

### 谷歌的政策禁止使用生成式 AI 输出来开发其他模型

10。**限制性服务条款：** 2023 年，谷歌推出了针对其生成人工智能产品的额外服务条款。这些条款中隐藏着一项关键限制，这是本次诉讼的焦点：禁止用户使用谷歌的生成式人工智能服务*来创建或训练其他人工智能模型*。具体而言，谷歌的**Generative AI附加服务条款**规定：* “您不得使用服务开发机器学习模型或相关技术。” *.实际上，这意味着，如果用户从谷歌的生成式人工智能中获得任何输出（例如，谷歌人工智能生成的文本、代码或图像），则不允许他们将这些输出输入到自己的机器学习模型中，也不得使用它来构建或改进任何人工智能系统。谷歌同样对特定产品条款施加了类似的使用限制（例如，**Gemini API条款**禁止使用该服务开发与谷歌竞争的模型，或对谷歌的模型进行逆向工程）。作为访问条件，谷歌人工智能服务的所有用户都必须同意这些条款。

11。**原告尝试开发人工智能模型：** 2024年中期，原告开始开发自己的人工智能语言模型，这是个人项目的一部分，该项目旨在创建用于教育目的的创新聊天机器人。由于缺乏谷歌拥有的庞大数据和计算能力，原告寻求创造性的方法来训练和完善其模型。人工智能领域的一种方法被称为 “知识蒸馏” 或 “模型蒸馏”，即使用更大、更高级模型的输出作为指导来训练较小的模型。原告考虑使用谷歌的生成式人工智能输出作为其小型模型的教学工具，例如，向谷歌的Bard（或Vertex AI文本模型）输入各种问题，并收集答案作为自己的人工智能训练数据的一部分。这种方法是人工智能开发中公认的合法技术：它本质上将更大的模型视为一种信息资源。总的来说，**分析或学习其他模型的输出（即使通过逆向工程）是人工智能研究人员常见的合法做法**。许多开源 AI 开发人员使用此类技术来改进模型，而无需直接复制任何底层专有代码或权重。

12。**与谷歌支持部门的互动：**在进一步实施该计划之前，原告对谷歌的服务条款越来越担忧。该限制的宽泛措辞（“不得使用服务开发机器学习模型”）使他感到震惊。2024年8月左右，原告联系了谷歌的客户支持部门，寻求对该政策的澄清。他询问使用谷歌人工智能生成的内容（例如来自Bard聊天机器人的文本或Vertex AI API调用的输出）作为其他模型的训练数据的一部分是否会违反谷歌的条款。谷歌支持代表作出回应并证实了原告的担忧：**谷歌表示确实禁止这种使用**。该支持代理指出了谷歌的政策，并解释说，不允许用户使用生成输出来创建或增强其他人工智能模型，因为这将被视为违反服务条款。原告被进一步警告（明示或暗示），违反这些条款可能会导致处罚，例如暂停其谷歌账户或根据服务条款承担法律后果。

13。**对原告项目的令人不寒而栗的影响：**作为谷歌的政策和支持回应的直接结果，原告感到不得不放弃或实质性改变其开发人工智能模型的方法。使用谷歌的人工智能产出进行培训——这似乎是一个很有前途的途径——现在是禁止的，不会冒原告获得基本工具（如Colab或Google Cloud）或更糟糕的风险。这使原告处于明显的劣势。他不得不探索劣质或更繁琐的方法来收集训练数据，这推迟了他的项目并降低了其潜在质量。原告还承担了额外的费用和精力，例如，必须手动创建训练数据或为可能没有相同限制的替代人工智能服务付费。简而言之，谷歌的政策**抑制了原告的合法开发努力**。面对全球最大的人工智能提供商禁止使用通用技术，原告不确定自己可以安全地使用哪些资源，这导致他浪费了时间、金钱和充分追求创新想法的能力。

14。**缺乏有意义的替代方案和广泛的影响：**谷歌的限制性政策尤其有害，因为谷歌的服务在许多方面对于从事人工智能的人来说是不可避免或无与伦比的。谷歌的Colab提供免费或负担得起的计算能力，这是许多独立开发人员所依赖的。谷歌的Vertex AI和Gemini等模型是最先进的模型之一，从中获得输出对于研究来说可能非常有价值。尽管存在其他人工智能提供商（例如 OpenAI 的 GPT-4），但其中许多提供商都有类似的限制，更重要的是，可能不像谷歌的服务那样容易访问或集成到开发人员的工作流程中。此外，谷歌的搜索引擎（及其新的生成答案）是一个无处不在的工具；如果谷歌搜索人工智能片段中的内容不能用于其他场景，它甚至会限制训练数据中信息的使用。因此，该政策威胁着广大用户和开发者：它传达了一个信息，即**禁止尝试使用谷歌提供的信息构建竞争性或互补性的人工智能系统**。这不仅伤害了原告，而且总体上还会削弱竞争和创新，详情见下文。

15。**没有正当理由 — 只有保护主义：** 谷歌制定这项政策的可能理由是防止竞争和保护其专有优势。从谷歌的角度来看，如果开发者可以自由地使用谷歌昂贵模型的输出来训练自己的系统，那么一些开发者最终可能会以较低的成本创建相互竞争的人工智能模型（有时称为 “模型提炼”）。实际上，业内观察家已经注意到一些新贵公司试图从大型模型中提炼知识以创造更便宜的替代方案的案例。谷歌没有根据绩效或质量进行竞争，而是选择在其服务条款中简单地禁止这种做法，实际上是利用其杠杆作用来禁止整个竞争渠道。这项全面禁令没有正当的支持消费者或支持竞争的理由。谷歌的人工智能服务向用户提供的输出是信息——通常来自公共领域或用户自己的输入——一旦用户有了信息，使用它来推进技术发展就应该是合法的。谷歌通过合同予以禁止，旨在**封锁其人工智能生态系统**，确保只有它才能利用其人工智能和海量数据库的成果来改进人工智能模型。该政策旨在**维持谷歌的统治地位**，方法是限制潜在的竞争对手（如从适度意义上讲是原告，或者从更广泛的意义上讲，其他人工智能初创公司），这些竞争对手本来可能会从谷歌的服务中受益，作为垫脚石。其效果是**阻止竞争**和创造力，这些竞争和创造力可能会挑战谷歌的地位。

16。**对竞争和创新的危害：** 谷歌的行为具有重大的反竞争影响。它剥夺了市场上新的或改进的人工智能模型，而如果谷歌的产出可供其他人使用，本可以开发出这些模型。它提高了人工智能领域的进入壁垒，因为任何新进入者都无法利用领先的人工智能系统的输出，必须重塑方向盘或满足于效率较低的训练数据。因此，该政策**降低了人工智能领域的整体创新步伐**，不利于消费者和社会的利益，他们受益于更多的竞争和更好的人工智能工具。即使是老牌公司也受到影响——例如，在司法部最近的反垄断案中，OpenAI和其他公司的高管作证说，谷歌对搜索数据（进而来自搜索的人工智能输出）的控制阻碍了他们开发有竞争力的人工智能产品的能力。从本质上讲，谷歌的政策将其对搜索和搜索数据的垄断扩展为**对人工智能知识的垄断**：通过屏蔽其人工智能的产出，谷歌宣称对可以帮助他人竞争的资源拥有独家控制权。这种行为正是反垄断和不正当竞争法本应防止的那种行为。

### 对原告的反垄断损害

17。**对原告的伤害：** 由于谷歌的政策和行为，原告实际上遭受了伤害和反垄断损害。原告的具体项目受到了阻碍，给他造成了经济损失（表现为浪费在谷歌服务和替代解决方案上的开支，失去了开发潜在有价值的人工智能应用程序的机会）。对原告的伤害与对竞争的损害密不可分：原告既是谷歌服务的消费者，又是人工智能领域的新兴竞争对手（或开发者）。通过限制原告使用谷歌的人工智能产出，谷歌不仅直接伤害了他，而且*抑制了他的项目所代表的竞争威胁*，无论其规模多小。伤害源于竞争的减少——原告被剥夺了创造竞争性或创新产品的公平机会，而这正是反垄断法寻求纠正的损害。同样，根据加利福尼亚州的《不正当竞争法》，由于谷歌的不公平商业行为，原告损失了金钱或财产（包括其时间、精力和支出的价值）。如果不被禁止，谷歌继续执行这项反竞争政策将进一步伤害原告，阻止他（和其他处境相似的人）在人工智能领域谋生和创新。

## 救济索赔

### 第一项 — 违反《谢尔曼法案》第 1 节（15 U.S.C. § 1）— 不合理的贸易限制

18。原告以引用方式纳入了前面的所有段落，就好像本文已全部列出一样。

19。《谢尔曼法》第1条禁止 “所有合同、组合... 或阴谋，以限制贸易”。谷歌的政策和服务条款构成了谷歌与其生成式人工智能服务的用户（包括原告）之间的**合同**和协议。** “\ [y] 您不得使用服务开发机器学习模型或相关技术” **的合同条款是限制贸易的条款。它本质上是强加给用户的**限制性契约**或*禁止竞争条款*：作为允许使用谷歌人工智能服务的交换，用户同意不使用这些服务的任何输出来开发任何潜在的竞争技术。

20。这种限制是**不合理的**和反竞争的。它不仅限制用户不当使用谷歌专有软件（这可能是合理的问题）；相反，它广泛限制了用户使用他们收到的信息和内容的方式。其效果是防止开发任何可能与谷歌竞争的人工智能模型，即使使用谷歌系统中最基本的输出也是如此。这种限制**扼杀了竞争和创新**，没有任何促进竞争的理由。谷歌通过签订要么接受要么放弃的合同将这一条款强加给所有用户，从而建立了广泛的排他性安排。

21。分析这种限制的相关市场至少是**人工智能模型开发和生成式人工智能服务**的市场。或者，相关市场可以定义为**在线搜索和与搜索相关的人工智能服务**的市场，前提是该政策涵盖了谷歌的生成式搜索输出。无论从哪个市场定义来看，谷歌都拥有巨大的市场力量（接近或等同于垄断力）。鉴于谷歌的主导地位，用户和开发者如果希望获得同等质量的人工智能输出或搜索结果（谷歌已被裁定在一般搜索领域拥有垄断权，在生成式人工智能领域也拥有巨大的权力），除了接受谷歌的条款外，他们基本上**没有其他实际的选择**。因此，这种合同限制影响了大量的商业，不是一项微不足道的或辅助的限制；它具有全市场的影响。

22。该协议的反竞争影响超过了任何可以想象的好处。该政策的主要效果是**封锁潜在竞争**（防止其他人利用谷歌的产出来建立竞争模型）。这减少了消费者的选择和技术进步。除了抑制竞争外，没有任何合法的商业必要性要求谷歌禁止用户重复使用人工智能生成的内容。如果谷歌关注的是专有数据或知识产权，则可以通过限制性要小得多的手段来保护这些利益（例如，通过对真正专有内容的版权或保密保护，或者干脆通过更激烈的竞争）。相反，全面禁止使用*任何*生成内容进行*任何*模型开发的规定过于宽泛。因此，根据理性规则分析，该合同条款是对贸易的不合理限制，违反了《谢尔曼法案》第1节。

23。这种非法限制的直接和直接结果是，原告和公众都受到了伤害。如前所述，原告的伤害包括机会损失和成本增加，这源于竞争途径的减少。谷歌的行为大大削弱了相关市场的竞争，创新也受到了抑制。原告寻求救济，包括发布禁令，宣布反竞争合同条款无效或停止执行，以及追回因限制而蒙受的损失（法律规定可加三倍）。

### 第二条 — 违反《谢尔曼法案》第 2 节（15 U.S.C. § 2）— 垄断和企图垄断

24。原告以引用方式纳入了前面的所有段落，就好像本文已全部列出一样。

25。《谢尔曼法》第2条禁止垄断、企图垄断或合并或阴谋垄断。据称，谷歌的行为构成**垄断和/或企图通过反竞争和排他性行为垄断**一个或多个相关市场。

26。**垄断力：** 谷歌至少在以下相关市场拥有垄断力（或至少拥有巨大的市场支配力）：**一般在线搜索和搜索广告市场**以及**生成式人工智能和大型语言模型服务**的密切相关的市场**。谷歌在搜索领域的统治地位有据可查——联邦法院裁定谷歌是通用搜索服务的垄断者。这种主导地位可以控制宝贵的资源，例如世界上最大的搜索指数和大量的用户数据。这些资源可以而且可以用来赋予人工智能的主导地位（例如，谷歌的人工智能模型利用其搜索索引和数据，使其比其他人工智能开发者具有内在的优势）。生成式人工智能服务市场虽然尚处于起步阶段，但却是为数不多的几个主要参与者之一，鉴于谷歌将人工智能整合到流行的消费产品（搜索、安卓等）中以及其庞大的研发能力，它具有独特的领先地位。谷歌的市场力量体现在它能够普遍对用户实施限制性政策——如果谷歌缺乏权力，用户或开发者可以直接切换到不同的平台，但实际上，许多人无法承受在质量或影响力严重下降的情况下避开谷歌的服务。

27。**排他性行为：** 谷歌故意通过排他性行为，特别是执行禁止使用人工智能产出开发其他模型的反竞争政策，来维持和扩大其垄断力。这种行为**不是基于案情的竞争**；它是一种限制他人的强制限制。谷歌利用其对自己的人工智能服务（它是其垄断者或看门人的产品）的控制来防止任何人利用这些服务来产生竞争对手，这本质上是在**拒绝竞争对手提供必要的投入或便利**。这可以比作基本资源的垄断者拒绝允许他人进入竞争性用途——一种拒绝交易或拒绝通过合同条款实施的必要设施的形式。此外，谷歌的政策专门针对竞争活动（开发机器学习模型），因此表明了**排除竞争**的明确意图。这种意图也可以从缺乏任何合法的限制理由中推断出来，这表明目标是维护垄断控制。

28。**反竞争影响和特定意图：**谷歌的政策起到了阻碍人工智能领域当前和未来的竞争对手的作用。美国司法部最近的论点（针对谷歌的诉讼）突显了谷歌** “利用其人工智能产品来加强其在线搜索的垄断地位” 并利用其优势成为 “人工智能的主导者” 的真正危险。这里受到挑战的政策是实现这一目标的工具——它利用谷歌目前的主导地位（在搜索和人工智能服务领域）来压制潜在的竞争对手。谷歌维持垄断权力的意图可以从政策的性质和背景中推断出来：它专门防止竞争，除了保持谷歌的竞争优势之外没有其他目的。就相关市场被视为**生成式人工智能模型开发**的新兴市场而言，谷歌的行为也构成了对该市场的**企图垄断**。谷歌从事**排他性行为，其具体意图是垄断**生成式人工智能开发空间，鉴于其起步的主导地位和其限制条款的广泛适用范围，谷歌成功的可能性很大。

29。**维持垄断：**通过上述行为，谷歌违反了第 2 条，**维持了其在相关市场的垄断力**。该政策通过取消可能引发竞争的渠道的抵押品赎回权来帮助防止谷歌的主导地位受到侵蚀。通过阻止开发者（如原告）使用谷歌的产出来改进替代模型，谷歌将自己的人工智能产品与比较和竞争隔离开来。这种主导地位的维持直接伤害了消费者和竞争对手，因为它保留了更高的进入壁垒，限制了创造性的新产品。

30。**危害与因果关系：**如上所述，原告因谷歌的垄断行为而受到伤害。这种伤害是反垄断法旨在防止和源于谷歌的非法垄断行为。相关市场的竞争受到损害，原告作为创新者和消费者，因此遭受了伤害。如果谷歌的政策继续下去，谷歌将进一步巩固其垄断地位，并有可能成功垄断生成人工智能领域，从而导致消费者选择减少、成本上升（由于缺乏竞争）和创新步伐放缓。禁止这种行为符合公共利益。

31。**结论（《谢尔曼法案》第 2 节索赔）：** 谷歌实施和执行反竞争限制构成垄断和/或企图垄断，违反了《美国法典》第 15 篇第 2 节。原告寻求救济，包括禁止谷歌执行该政策（从而消除其在市场上造成的人为障碍）的禁令措施，以及金额有待审理的赔偿金（根据克莱顿法案，可能会增加三倍）。

### 第 III 条 — 违反《加州商业与职业法》§ 17200 **及其后各节** — 不正当竞争（非法和不公平的商业行为）

32。原告以引用方式纳入了前面的所有段落，就好像本文已全部列出一样。

33。**非法分支：**根据加利福尼亚州《不正当竞争法》（UCL）、《商业与职业法》第 17200 条**及其后各节，谷歌的上述行为构成了 “非法” 的商业行为。** 任何法律禁止的商业行为或做法都违反了伦敦大学学院的**非法**分支。在此，谷歌的行为违反了联邦反垄断法（《谢尔曼法案》第 1 条和第 2 条，如第一和第二条所述）。这些违法行为是伦敦大学学院的前提非法行为。因此，谷歌通过对贸易和垄断行为进行合同限制，从事了第 17200 条规定的非法商业行为。

34。**不公平之处：** 独立而言，谷歌的行为也构成 UCL 下的 “不公平” 商业行为或做法。谷歌的政策及其执行违反了既定的公共政策，不道德，具有压迫性，对消费者和竞争对手造成伤害。加利福尼亚州法律承认任何对竞争的危害大于收益的做法都是 “不公平的”。在这里，谷歌的限制性条款对竞争和创新造成的损害是巨大的，远远超过任何所谓的效用。该政策阻碍了新技术的开发并扼杀了竞争过程，违背了联邦和加利福尼亚州反垄断法（伦敦大学学院本应维护的）的精神和政策。即使谷歌的行为因任何原因未被裁定为违反谢尔曼法案，但根据伦敦大学学院的规定，它仍然是 “不公平的”，因为它**有可能在初期违反反垄断法，其影响与反垄断违规行为相似**（即减少竞争和对消费者的伤害）。这种做法还对原告（和其他开发者）造成了伤害，**任何反补贴利益都无法抵消**。唯一的 “好处” 是将自己与竞争隔离开来符合谷歌自身的利益，这不是法律承认的合法利益。

35。**欺诈性指控（未被指控）：** 原告在本申诉中未根据第 17200 条的 “欺诈” 部分提出索赔。如上所述，该索赔基于非法和不公平的行为。

36。**支持伦敦大学学院：** 原告有权提出此项索赔，因为他实际上受到了伤害，并且由于谷歌的不正当竞争而蒙受了金钱或财产损失。原告损失了其项目投资的价值，包括（a）由于该政策而浪费在谷歌云服务和其他资源上的钱，这些资金被浪费或用处不大，以及（b）如果没有受到谷歌做法的限制，他的时间和机会的经济价值，这些经济价值本来可以带来盈利的结果。如果政策继续下去，原告将来还将面临迫在眉睫的金钱或财产损失的威胁（例如，他要么必须避免某些生产性活动——失去潜在的收入或进步——要么有可能失去对他的工作至关重要的谷歌服务）。

37。**伦敦大学学院规定的救济：** 根据《商业与职业法》第17203条，原告寻求禁令救济以制止谷歌的不正当竞争，以及法院认为公正的任何其他公平救济。这包括一项命令，要求谷歌停止执行、废除或修改禁止使用生成式人工智能输出开发其他模型的非法合同条款。此外，如果谷歌通过其非法行为获得了金钱或财产（例如，如果用户根据这些限制性条款支付了服务费用），则原告要求在法律允许的范围内归还或撤回此类收益。作为私人当事方，原告不寻求民事处罚（仅供政府执行），但确实寻求法院广泛的公平权力，以防止谷歌的做法造成持续和未来的损害。

## 为救济祈祷

因此，原告尚博祈祷法院对被告谷歌有限责任公司给予以下救济：

* **禁令救济：**一项永久禁令，禁止谷歌及其高级职员、代理人、员工以及所有与之一致的人执行或维持任何禁止用户使用谷歌服务输出的生成式人工智能内容来开发或训练其他人工智能模型的服务条款或政策。该禁令救济应包括一项命令，要求谷歌**删除或修改**其服务条款（包括任何Generative AI附加条款和类似政策）中的违规条款，以明确允许用户将生成输出用于模型开发和培训目的。该禁令应进一步要求谷歌不得对合法使用人工智能输出的用户采取任何报复行动（例如根据其条款暂停账户或法律威胁）。

* **肯定行动：**一项命令，要求谷歌将条款的变化通知用户，并就允许使用生成式人工智能输出的问题对其支持人员和开发人员进行教育，以确保遵守法院的禁令并消除先前政策的反竞争影响。（原告要求这种救济是为了完全** “重置” **市场预期，并疏通谷歌政策对创新的不寒而栗的影响。）

* **损害赔偿：** 损害赔偿裁决，金额将在审判中确定，以补偿原告因谷歌的非法行为而遭受的伤害。此类损害赔偿应包括但不限于追回原告浪费的开支、其开发工作的价值损失以及由于其人工智能项目延迟和出轨而造成的其他间接损失。根据《克莱顿法案》（15 U.S.C. § 15）第4条，鉴于该诉讼涉及经证实的违反联邦反垄断法的行为，原告要求将认定的任何实际损害赔偿金按法律规定增加**三倍**（三倍）。（尽管原告是个人意愿，但他因反垄断违规行为而受到直接伤害，因此有权获得三倍的赔偿和费用。）

* **律师费和费用：** 对原告诉讼费用的裁决，包括在法律允许的范围内合理的律师费（承认原告是自我辩护的，他要求支付给个人诉讼当事人或激励法律代理的任何费用或费用（如果适用））。根据《克莱顿法案》（15 U.S.C. § 15）和《加利福尼亚州民事诉讼法》第 1021.5 节（私人检察长原则），原告试图援引费用转移条款，这样他就不会因在本次诉讼中维护重要的公共权利而承受经济负担。

* **赔偿/撤资（伦敦大学学院索赔）：** 关于伦敦大学学院的诉讼理由，任何适当的赔偿性救济措施旨在向原告（如果认为该诉讼适合更广泛的救济，还包括向处境相似的消费者或公众）归还谷歌通过其不公平行为获得的任何金钱或价值。这可能包括退还用户在限制性条款下为谷歌服务支付的款项，或归因于反竞争政策的不义之财（在可行的范围内），但须在审判中提供证据。

* **声明性救济：** 法院声明谷歌禁止使用生成式人工智能输出开发其他人工智能模型的合同限制是无效、不可执行和非法的。此类宣告性救济将明确各方的权利和义务，并有助于确保谷歌将来无法执行类似的反竞争条款。

* **其他救济：** 法院认为公正适当的任何及所有其他救济，包括为全面解决和补救上述反垄断和不正当竞争违规行为而可能需要的其他公平或法律补救措施。

## 陪审团的要求

原告要求陪审团就所有可由陪审团审理的问题，包括所有索赔和事实问题，进行陪审团审判。根据美国宪法第七修正案和《联邦民事诉讼规则》第38条的规定，原告恭敬地请求有机会向同行陪审团陈述案情。

*日期：* 2025 年 5 月 4 日。
