Compris. Je vais commencer à rédiger une plainte civile pour vous, Bo Shang (pro se), à Santa Clara, en Californie, alléguant des violations des lois antitrust et de concurrence déloyale par Google. Les réclamations porteront sur la politique de Google limitant l'utilisation de son contenu d'IA génératif pour créer ou entraîner d'autres modèles d'IA, et viseront à la fois à obtenir des dommages et intérêts et une injonction. Je ferai également référence aux lois pertinentes, notamment la loi Sherman et la loi californienne sur la concurrence déloyale.

Je vous informerai lorsque le brouillon sera prêt à être révisé.


# Plainte pour violations des lois antitrust et concurrence déloyale

## Présentation

Le demandeur **Bo Shang**, agissant en tant que tel, intente cette action civile contre **Google LLC** pour s'être livré à des pratiques commerciales anticoncurrentielles et déloyales. Google, une force dominante sur les marchés de la recherche et de l'intelligence artificielle (IA), a imposé des conditions d'utilisation qui interdisent aux utilisateurs d'utiliser le contenu généré par les services d'IA de Google pour développer ou entraîner d'autres modèles d'IA. Le demandeur affirme que cette politique constitue une restriction illégale de la concurrence et un abus de la position dominante de Google sur le marché. En empêchant les utilisateurs (y compris les développeurs et les chercheurs tels que Plaintiff) d'utiliser les résultats d'IA génératifs de Google pour développer des modèles d'IA nouveaux ou concurrents, Google étouffe l'innovation, freine le développement légal dans le domaine de l'IA et maintient un avantage concurrentiel injuste. Le plaignant demande réparation en vertu des lois antitrust fédérales, notamment les sections 1 et 2 de la **Loi Sherman**, ainsi que de la **Loi sur la concurrence déloyale** de Californie (Code des affaires et des professions § 17200), afin de mettre fin au comportement anticoncurrentiel de Google et d'y remédier. Le demandeur demande donc une injonction pour invalider les termes incriminés, ainsi que des dommages et intérêts pour le préjudice causé.

## Juridiction et lieu

1. **Compétence fédérale en matière de questions :** Cette Cour a compétence ratione materiae en vertu de l'article 1331 du 28 U.S.C., parce que les demandes du demandeur sont fondées sur le droit antitrust fédéral, y compris les sections 1 et 2 du Sherman Antitrust Act (15 U.S.C. §§ 1, 2). Le demandeur intente cette action pour obtenir une injonction et des dommages et intérêts, comme l'autorisent les articles 4 et 16 de la Clayton Act (15 U.S.C. §§ 15, 26) pour violation de la loi Sherman.

2. **Compétence supplémentaire :** Dans la mesure où le demandeur fait valoir des actions en vertu du droit de l'État (y compris en vertu du California Business & Professions Code § 17200 **et suiv. **), cette Cour a une compétence supplémentaire en vertu du 28 U.S.C. § 1367, car ces plaintes sont tellement liées aux actions antitrust fédérales qu'elles font partie de la même affaire ou controverse.

3. **Compétence personnelle :** Le défendeur Google LLC (« Google ») a son siège social en Californie (dans le comté de Santa Clara) et exerce des activités importantes en Californie et dans ce district. Les réclamations découlent du comportement de Google en Californie et de ses conditions d'utilisation régissant les services utilisés par le demandeur en Californie. En conséquence, la Cour a compétence personnelle à l'égard de Google.

4. **Lieu :** Le lieu est situé dans le district nord de la Californie en vertu des articles 1391 (b) et (c) du 28 U.S.C., car Google réside dans ce district et une grande partie des événements ou omissions à l'origine des réclamations se sont produits dans ce district. Les politiques pertinentes de Google ont été conçues et appliquées depuis ses bureaux de Californie, et l'utilisation des services de Google par le demandeur (et les impacts de ces politiques) ont eu lieu en Californie, y compris dans le comté de Santa Clara.

5. **Affectation intradistricte :** Cette action est correctement attribuée à la division de San Jose de ce district, car l'action est intentée dans le comté de Santa Clara, où se trouve le principal établissement de Google et où le demandeur réside et utilise les services de Google.

## Fêtes

* **Plaignant Bo Shang :** Le demandeur est une personne résidant à Santa Clara, en Californie. Développeur de logiciels et passionné d'IA, il a utilisé les plateformes de Google telles que Google Colab et les services d'IA Vertex de Google pour développer et tester des modèles d'apprentissage automatique. Le demandeur se représente lui-même (pro se) dans cette affaire. Le demandeur a été directement touché par les politiques de Google qui limitent l'utilisation de résultats d'IA génératifs, comme décrit ci-dessous.

* **Défendeur Google LLC :** Le défendeur Google LLC est une société à responsabilité limitée du Delaware dont le siège social est situé à Mountain View, en Californie (dans le comté de Santa Clara). Google LLC est une filiale d'Alphabet Inc. et est l'une des plus grandes entreprises technologiques du monde. Google propose une large gamme de produits et services, notamment le moteur de recherche Google, des services de cloud computing et des plateformes d'IA génératives (telles que la fonctionnalité **Google Generative Search**, le chatbot IA **Bard/Gemini** et les services d'apprentissage automatique Vertex AI** de Google Cloud). Google exerce ses activités en Californie et aux États-Unis. Pendant toute la période pertinente, Google agissait en tant qu'employeur de milliers de personnes et en tant qu'entité engagée dans le commerce interétatique, avec ses politiques anticoncurrentielles affectant le commerce et les échanges dans le domaine de l'IA et des services Internet.

## Allégations factuelles

### La domination de Google dans les services de recherche et d'IA

6. **Puissance de marché :** Google est un acteur dominant sur de nombreux marchés technologiques, y compris le marché de la recherche générale en ligne. Dans une récente affaire antitrust fédérale, un tribunal américain a estimé que Google détenait un monopole illégal sur le marché de la recherche générale. La part de marché des moteurs de recherche détenue par Google a dépassé 85 à 90 %, ce qui lui confère une influence sans précédent sur la manière dont les informations sont accessibles en ligne. Google a également monopolisé des marchés connexes tels que la publicité sur les moteurs de recherche. Cette domination n'est pas seulement historique mais continue, et elle donne à Google le pouvoir de définir des conditions que les utilisateurs et les partenaires commerciaux doivent accepter.

7. **Expansion vers l'IA générative :** Avec l'essor de l'IA générative (intelligence artificielle qui produit du texte, des images, du code et d'autres contenus similaires à des humains), Google a tiré parti de ses ressources et de sa position dominante pour devenir un fournisseur clé de services d'IA générative. Google a développé de grands modèles linguistiques et des systèmes d'IA génératifs (par exemple, le modèle connu sous le nom de **Gemini** et son prédécesseur **PalM**), et a intégré l'IA générative à ses produits. Par exemple, le moteur de recherche de Google propose désormais une **Search Generative Experience** (un résumé des résultats de recherche alimenté par l'IA) et le chatbot **Bard** (qui évolue désormais en « Gemini Assistant »), qui fournissent du contenu génératif aux utilisateurs en réponse à leurs requêtes. Du côté des entreprises, la plateforme **Vertex AI** de Google sur Google Cloud permet aux développeurs d'accéder aux modèles de Google (tels que les modèles de génération de texte et d'images) via des API et de créer des applications à partir de celles-ci.

8. **Marché des plateformes d'IA générative :** Le marché émergent des plateformes d'IA générative et des modèles de base est très concentré, seuls quelques grands fournisseurs (dont Google) possèdent les modèles avancés, l'infrastructure informatique et les données nécessaires au développement d'une IA de pointe. La solide position de Google dans les services de recherche et de cloud lui confère un avantage significatif sur ce marché de l'IA. En effet, le ministère américain de la Justice (DOJ) a fait valoir que le monopole de Google en matière de recherche et son contrôle de l'énorme index de recherche et des données des utilisateurs pourraient conférer à Google un avantage injuste en dominant également l'IA générative. Le ministère de la Justice a présenté des preuves selon lesquelles la « mainmise » de Google sur la recherche empêche déjà les entreprises rivales d'IA de se développer et de se concurrencer sur un pied d'égalité. En d'autres termes, la position dominante de Google sur un marché (la recherche) peut être mise à profit pour faire pencher la balance sur le marché adjacent des modèles et services d'IA.

9. **Utilisation des services de Google par le plaignant :** En tant que développeur et chercheur, le demandeur Bo Shang a estimé que les outils de Google étaient importants pour son travail. Il a utilisé **Google Colab**, un service de bloc-notes Jupyter basé sur le cloud, pour expérimenter du code et des modèles d'apprentissage automatique. Il a également exploré **Vertex AI** sur Google Cloud afin d'accéder aux modèles d'IA génératifs de Google pour des tâches telles que le traitement du langage naturel. Compte tenu de l'importance de Google, le demandeur s'attendait raisonnablement à utiliser ces outils et le contenu qu'ils génèrent pour faire avancer ses propres projets de développement d'IA. Google Colab fournit les ressources informatiques et l'environnement nécessaires à l'expérimentation de l'IA, et Vertex AI offre un accès rapide à des modèles puissants qu'il serait coûteux ou peu pratique de développer à partir de zéro. Ainsi, le demandeur (comme de nombreux innovateurs dans le domaine) dépendait des services de Google en tant que plateforme de recherche et développement dans le domaine de l'IA.

### Politique de Google interdisant l'utilisation de résultats d'IA génératifs pour développer d'autres modèles

10. **La durée de service restrictive :** En 2023, Google a introduit des conditions d'utilisation supplémentaires spécifiques à ses offres d'IA générative. Ces termes contiennent une restriction essentielle qui fait l'objet de ce procès : il est interdit aux utilisateurs d'utiliser les services d'IA générative de Google * pour créer ou entraîner d'autres modèles d'IA *. Plus précisément, les **Conditions d'utilisation supplémentaires de Generative AI ** de Google** stipulaient : * « Vous n'êtes pas autorisé à utiliser les Services pour développer des modèles d'apprentissage automatique ou des technologies associées. » *. Concrètement, cela signifie que si un utilisateur obtient un résultat de l'IA générative de Google (par exemple, du texte, du code ou des images générés par l'IA de Google), il n'est pas autorisé à intégrer ce résultat à son propre modèle d'apprentissage automatique ou à l'utiliser pour créer ou améliorer un système d'IA. Google a également imposé des restrictions d'utilisation similaires en termes spécifiques aux produits (par exemple, les **Conditions de l'API Gemini** interdisent d'utiliser le service pour développer des modèles concurrents avec ceux de Google ou pour rétroconcevoir les modèles de Google). Tous les utilisateurs des services d'intelligence artificielle de Google doivent accepter ces conditions comme condition d'accès.

11. **Tentative du demandeur de développer un modèle d'IA :** À la mi-2024, le demandeur a commencé à travailler au développement de son propre modèle de langage d'IA dans le cadre d'un projet personnel visant à créer un chatbot innovant à des fins éducatives. Ne disposant pas des énormes données et de la puissance de calcul que possède Google, le demandeur a cherché des moyens créatifs d'entraîner et d'affiner son modèle. L'une des approches dans le domaine de l'IA est connue sous le nom de « distillation des connaissances » ou de « distillation de modèles », dans le cadre de laquelle un modèle plus petit est entraîné en utilisant les résultats d'un modèle plus grand et plus avancé comme guide. Le demandeur a envisagé d'utiliser les résultats d'IA génératifs de Google comme outil pédagogique pour son petit modèle, par exemple en saisissant diverses questions dans le modèle de texte Bard de Google (ou Vertex AI) et en collectant les réponses à utiliser dans le cadre des données d'entraînement pour sa propre IA. Cette méthode est une technique reconnue et légale dans le développement de l'IA : elle traite essentiellement le modèle plus large comme une ressource informative. En général, **analyser les résultats d'un autre modèle ou en tirer des enseignements (même par ingénierie inverse) est une pratique courante et légale chez les chercheurs en AI**. De nombreux développeurs d'IA open source utilisent de telles techniques pour améliorer les modèles sans copier directement le code propriétaire ou les pondérations sous-jacents.

12. **Interaction avec le support de Google :** Avant de poursuivre ce plan, le demandeur s'est inquiété des conditions d'utilisation de Google. Le libellé général de la restriction (« ne pas utiliser les Services pour développer des modèles d'apprentissage automatique ») l'a alarmé. Aux alentours du mois d'août 2024, le demandeur a contacté le service client de Google pour obtenir des éclaircissements sur cette politique. Il a demandé si l'utilisation de contenu généré par l'IA de Google (tel que du texte provenant du chatbot Bard ou des résultats d'un appel d'API Vertex AI) dans le cadre des données d'entraînement d'un autre modèle violerait les conditions de Google. Un représentant de l'assistance de Google a répondu et a confirmé les craintes du demandeur : **Google a indiqué qu'une telle utilisation est effectivement interdite**. L'agent d'assistance a évoqué la politique de Google et a expliqué que les utilisateurs ne sont pas autorisés à utiliser des sorties génératives pour créer ou améliorer d'autres modèles d'IA, car cela serait considéré comme une violation des conditions de service. Le demandeur a en outre été averti (explicitement ou implicitement) que la violation de ces conditions pourrait entraîner des sanctions, telles que la suspension de son compte Google ou des conséquences juridiques en vertu des conditions d'utilisation.

13. **Effet dissuasif sur le projet du demandeur :** En raison directe de la politique de Google et de la réponse du support, le demandeur s'est senti obligé d'abandonner ou de modifier considérablement son approche du développement de son modèle d'IA. L'utilisation des résultats de l'IA de Google pour la formation, qui semblait être une voie prometteuse, était désormais interdite sans risquer l'accès du demandeur à des outils essentiels (tels que Colab ou Google Cloud) ou pire encore. Cela a désavantagé considérablement le demandeur. Il a dû explorer des méthodes moins efficaces ou plus complexes pour recueillir des données de formation, ce qui a retardé son projet et en a diminué la qualité potentielle. Le demandeur a également engagé des coûts et des efforts supplémentaires, par exemple en devant créer manuellement des données de formation ou payer pour des services d'IA alternatifs qui pourraient ne pas avoir les mêmes restrictions. En bref, la politique de Google **a freiné les efforts de développement licite du plaignant**. Confronté à l'interdiction d'une technique courante par le plus grand fournisseur d'IA au monde, le demandeur n'était pas certain des ressources qu'il pouvait utiliser en toute sécurité, ce qui lui a fait perdre du temps, de l'argent et la capacité de poursuivre pleinement une idée innovante.

14. **Absence d'alternative significative et impact généralisé :** La politique restrictive de Google est particulièrement néfaste car les services de Google sont, à de nombreux égards, incontournables ou inégalés pour les personnes travaillant dans le domaine de l'IA. Colab de Google fournit une puissance de calcul gratuite ou abordable sur laquelle de nombreux développeurs indépendants s'appuient. L'IA Vertex de Google et des modèles tels que Gemini sont parmi les plus avancés, et en tirer des résultats peut être extrêmement utile pour la recherche. Bien que d'autres fournisseurs d'IA (tels que le GPT-4 d'OpenAI) existent, nombre d'entre eux ont des restrictions similaires et, surtout, peuvent ne pas être aussi facilement accessibles ou intégrés au flux de travail du développeur que les services de Google. De plus, le moteur de recherche de Google (avec ses nouvelles réponses génératives) est un outil omniprésent ; si le contenu d'un extrait d'IA de recherche Google ne peut pas être utilisé dans d'autres contextes, il restreint même l'utilisation d'informations dans les données d'entraînement. La politique menace donc un large éventail d'utilisateurs et de développeurs : elle envoie le message que **il est interdit de créer un système d'IA concurrent ou complémentaire à l'aide d'informations fournies par Google**. Cela nuit non seulement au demandeur, mais porte également atteinte à la concurrence et à l'innovation en général, comme détaillé ci-dessous.

15. **Aucune justification légitime, uniquement du protectionnisme :** La justification probable de cette politique par Google est d'empêcher la concurrence et de protéger son avantage propriétaire. Du point de vue de Google, si les développeurs pouvaient utiliser librement les résultats des modèles coûteux de Google pour entraîner leurs propres systèmes, certains pourraient éventuellement créer des modèles d'IA concurrents à moindre coût (parfois appelé « distillation de modèles »). En fait, les observateurs du secteur ont relevé des cas de jeunes entreprises qui tentaient de tirer parti des connaissances des grands modèles pour créer des alternatives moins coûteuses. Plutôt que de se lancer une concurrence sur la base du mérite ou de la qualité, Google a simplement choisi d'interdire cette pratique dans ses conditions d'utilisation, utilisant ainsi son influence pour interdire toute une voie de concurrence. Il n'existe aucune raison légitime favorable aux consommateurs ou à la concurrence pour justifier cette interdiction générale. Les résultats que les services d'IA de Google fournissent aux utilisateurs sont des informations, souvent issues du domaine public ou des propres entrées des utilisateurs, et une fois que l'utilisateur les possède, leur utilisation pour faire progresser la technologie devrait être légale. En l'interdisant contractuellement, Google vise à **verrouiller son écosystème d'IA **, en veillant à ce qu'il soit le seul à pouvoir utiliser les fruits de son IA et de ses énormes réserves de données pour améliorer les modèles d'IA. Cette politique vise à **maintenir la domination de Google** en handicapant les concurrents potentiels (comme Plaintiff, dans un sens modeste, ou d'autres startups d'IA dans un sens plus large) qui pourraient autrement bénéficier des services de Google en tant que tremplin. Cela a pour effet d' **exclure la concurrence** et la créativité susceptibles de remettre en cause la position de Google.

16. **Atteinte à la concurrence et à l'innovation :** Le comportement de Google a un effet anticoncurrentiel important. Cela prive le marché de modèles d'IA nouveaux ou améliorés qui auraient pu être développés si les résultats de Google étaient utilisables par d'autres. Cela crée des obstacles à l'entrée dans le domaine de l'IA, car tout nouvel entrant ne peut pas tirer parti des résultats des principaux systèmes d'IA et doit réinventer la roue ou se contenter de données d'entraînement moins efficaces. La politique **réduit ainsi le rythme global de l'innovation** dans le domaine de l'IA au détriment des consommateurs et de la société, qui bénéficient d'une concurrence accrue et de meilleurs outils d'IA. Même les entreprises établies sont touchées. Par exemple, lors de la récente affaire antitrust intentée par le ministère de la Justice, des dirigeants d'OpenAI et d'autres entreprises ont déclaré que le contrôle exercé par Google sur les données de recherche (et par extension sur les résultats de l'IA issus des recherches) entravait leur capacité à créer des produits d'IA compétitifs. En substance, la politique de Google étend son monopole sur les recherches et les données de recherche à un **monopole sur les connaissances en matière d'IA ** : en bloquant les résultats de son IA, Google affirme le contrôle exclusif d'une ressource qui pourrait aider d'autres entreprises à être compétitives. Ce comportement est précisément le genre de comportement que les lois antitrust et de concurrence déloyale sont censées empêcher.

### Lésion antitrust subie par le demandeur

17. **Dommage causé au demandeur :** Le demandeur a subi un préjudice de fait et un préjudice antitrust en raison des politiques et du comportement de Google. Le projet spécifique du demandeur a été bloqué, ce qui lui a causé un préjudice économique (sous la forme de dépenses inutiles consacrées aux services Google et à des solutions alternatives, et d'une opportunité manquée de développer une application d'IA potentiellement utile). Le préjudice subi par le demandeur est inextricablement lié au préjudice causé à la concurrence : le demandeur était à la fois un consommateur des services de Google et un concurrent (ou développeur) naissant dans le domaine de l'IA. En restreignant l'utilisation par le demandeur des résultats de l'IA de Google, Google lui a non seulement causé un préjudice direct, mais a également * supprimé une menace concurrentielle *, aussi minime soit-elle, que représentait son projet. Le préjudice découle de la réduction de la concurrence — Le demandeur s'est vu refuser une opportunité équitable de créer un produit concurrent ou innovant, ce qui est le type de préjudice que les lois antitrust cherchent à réparer. De même, en vertu de la loi californienne sur la concurrence déloyale, le demandeur a perdu de l'argent ou des biens (y compris la valeur de son temps, de ses efforts et des dépenses engagées) en raison des pratiques commerciales déloyales de Google. En l'absence d'injonction, la poursuite de l'application par Google de cette politique anticoncurrentielle nuira davantage au demandeur en l'empêchant (et d'autres personnes dans une situation similaire) de gagner leur vie et d'innover dans le secteur de l'IA.

## Demandes de secours

### Chef d'accusation I — Violation de la loi Sherman § 1 (15 U.S.C. § 1) — Restriction déraisonnable du commerce

18. Le demandeur incorpore par référence tous les paragraphes précédents comme s'ils étaient entièrement énoncés dans les présentes.

19. L'article 1 de la loi Sherman interdit « tout contrat, combinaison... ou complot visant à restreindre le commerce ». La politique et les conditions d'utilisation de Google constituent un **contrat** et un accord entre Google et les utilisateurs de ses services d'IA générative (y compris le demandeur). La clause contractuelle selon laquelle ** « vous ne pouvez pas utiliser les Services pour développer des modèles d'apprentissage automatique ou des technologies connexes » ** est une disposition qui restreint le commerce. Il s'agit essentiellement d'une **clause restrictive** ou d'une *clause de non-concurrence* imposée aux utilisateurs : en échange de l'autorisation d'utiliser les services d'intelligence artificielle de Google, l'utilisateur s'engage à ne pas utiliser les résultats de ces services pour développer une technologie potentiellement concurrente.

20. Cette restriction est **déraisonnable** et anticoncurrentielle. Elle ne limite pas simplement l'utilisation abusive par un utilisateur du logiciel propriétaire de Google (ce qui peut être une préoccupation légitime) ; elle restreint plutôt de manière générale la manière dont un utilisateur peut utiliser les informations et le contenu qu'il reçoit. L'effet est d'empêcher tout développement de modèles d'IA susceptibles de concurrencer Google, en utilisant même les résultats les plus basiques des systèmes de Google. La restriction **étouffe la concurrence et l'innovation** sans aucune justification favorable à la concurrence. En imposant ce terme par le biais d'un contrat à prendre ou à laisser à tous les utilisateurs, Google a créé un dispositif d'exclusion généralisé.

21. Le marché pertinent aux fins de l'analyse de cette restriction est, au minimum, le marché du **développement de modèles d'IA et des services d'IA génératif**. À titre subsidiaire ou complémentaire, le marché pertinent peut être défini comme le marché des **services de recherche en ligne et d'IA liés à la recherche**, dans la mesure où les résultats de recherche génératifs de Google sont couverts par la politique. Quelle que soit la définition du marché, Google détient un immense pouvoir de marché (proche ou équivalent à un pouvoir de monopole). Les utilisateurs et les développeurs n'ont pour la plupart **pas d'autre alternative pratique** que d'accepter les conditions de Google s'ils souhaitent accéder à des sorties d'IA ou à des résultats de recherche de qualité comparable, étant donné la domination de Google (Google a été reconnu comme détenant un pouvoir monopolistique dans la recherche générale et exerce également un pouvoir significatif dans le domaine de l'IA générative). Par conséquent, cette restriction contractuelle affecte un volume important de commerce et n'est pas une restriction insignifiante ou accessoire ; elle a un impact sur l'ensemble du marché.

22. Les effets anticoncurrentiels de l'accord l'emportent sur tout avantage imaginable. L'effet principal de cette politique est de **bloquer la concurrence potentielle** (en empêchant les autres d'utiliser les résultats de Google pour créer des modèles compétitifs). Cela réduit le choix des consommateurs et les progrès technologiques. Aucune nécessité commerciale légitime n'oblige Google à interdire aux utilisateurs de réutiliser le contenu généré par l'IA, hormis la suppression de la concurrence. Si les préoccupations de Google concernent les données exclusives ou la propriété intellectuelle, ces intérêts pourraient être protégés par des moyens beaucoup moins restrictifs (par exemple, par des protections de droit d'auteur ou de confidentialité sur un contenu véritablement propriétaire, ou simplement en intensifiant la concurrence). Au lieu de cela, l'interdiction générale d'utiliser *tout* contenu génératif pour le développement de *tous* modèles est largement trop large. Ainsi, selon l'analyse de la règle de raison, cette clause contractuelle constitue une restriction déraisonnable du commerce en violation de la loi Sherman § 1.

23. En conséquence directe et immédiate de cette contrainte illégale, le demandeur et le grand public ont été blessés. Le préjudice subi par le demandeur, tel que décrit, comprend la perte d'opportunités et l'augmentation des coûts, qui découlent de la réduction des voies de concurrence. La concurrence sur le marché concerné a été considérablement diminuée par le comportement de Google, et l'innovation a été freinée. Le demandeur demande réparation, y compris une injonction d'annuler ou de mettre fin à l'application de la disposition anticoncurrentielle du contrat, et le recouvrement des dommages qu'il a subis en raison de la restriction (sous réserve de triplement conformément à la loi).

### Chef d'accusation II — Violation de la loi Sherman § 2 (15 U.S.C. § 2) — Monopolisation et tentative de monopolisation

24. Le demandeur incorpore par référence tous les paragraphes précédents comme s'ils étaient entièrement énoncés dans les présentes.

25. L'article 2 de la loi Sherman interdit la monopolisation, la tentative de monopolisation, les combinaisons ou les complots visant à monopoliser. Le comportement de Google, tel qu'il est allégué, constitue une **monopolisation et/ou une tentative de monopoliser** un ou plusieurs marchés pertinents, par le biais d'actes anticoncurrentiels et d'exclusion.

26. **Pouvoir monopolistique :** Google détient un pouvoir de monopole (ou, au moins, un pouvoir de marché important) sur au moins le marché pertinent suivant : le marché de la **recherche générale en ligne et de la publicité sur les recherches** et le marché étroitement lié des **services d'IA générative et de modèles linguistiques généralisés**. La domination de Google dans le domaine de la recherche est bien documentée : un tribunal fédéral a estimé que Google détenait le monopole des services de recherche généraux. Cette domination permet de contrôler des ressources inestimables telles que le plus grand index de recherche au monde et de nombreuses données sur les utilisateurs. Ces ressources peuvent être et sont utilisées pour conférer une position dominante dans le domaine de l'IA (par exemple, les modèles d'IA de Google tirent parti de son index de recherche et de ses données, ce qui lui confère un avantage intrinsèque par rapport aux autres développeurs d'IA). Le marché des services d'IA générative, bien que naissant, est un marché où Google est l'un des rares acteurs majeurs et occupe une position unique en tant que leader compte tenu de son intégration de l'IA dans les produits de consommation les plus populaires (recherche, Android, etc.) et de ses énormes capacités de R&D. La puissance de marché de Google est attestée par sa capacité à imposer cette politique restrictive de manière universelle aux utilisateurs. Si Google manquait de pouvoir, les utilisateurs ou les développeurs pourraient simplement passer à une autre plateforme, mais en réalité, nombreux sont ceux qui ne peuvent pas se permettre d'éviter les services de Google sans perdre gravement en qualité ou en portée.

27. **Comportement d'exclusion :** Google a délibérément maintenu et étendu son pouvoir de monopole par le biais d'un comportement d'exclusion, en particulier en appliquant la politique anticoncurrentielle interdisant l'utilisation des résultats de l'IA pour développer d'autres modèles. Ce comportement n'est **pas une compétition fondée sur le mérite** ; il s'agit d'une limitation coercitive qui handicape les autres. En utilisant le contrôle qu'il exerce sur ses propres services d'IA (un produit dont il est monopoleur ou gardien) pour empêcher quiconque de tirer parti de ces services d'une manière susceptible de produire un rival, Google **refuse essentiellement à ses concurrents les informations ou les facilités nécessaires**. Cela peut être comparé à un monopoleur d'une ressource essentielle qui refuse d'en autoriser l'accès à d'autres pour une utilisation concurrentielle — une forme de refus de vendre ou de refuser une installation essentielle, mise en œuvre par le biais de clauses contractuelles. En outre, la politique de Google cible spécifiquement l'activité concurrentielle (développement de modèles d'apprentissage automatique) et montre ainsi une intention claire d' **exclure la concurrence**. Une telle intention peut également être déduite de l'absence de justification légitime de la restriction, indiquant que l'objectif est de préserver le contrôle du monopole.

28. **Effets anticoncurrentiels et intention spécifique :** La politique de Google a pour effet d'entraver les concurrents actuels et futurs dans le domaine de l'IA. Les récents arguments du ministère de la Justice (dans son procès contre Google) soulignent le réel danger que Google ** « utilise ses produits d'intelligence artificielle pour renforcer son monopole dans la recherche en ligne » et devienne « l'acteur dominant de l'IA » en tirant parti de ses avantages**. La politique contestée ici est un outil à cette fin : elle tire parti de la position dominante actuelle de Google (dans les services de recherche et d'intelligence artificielle) pour neutraliser ses concurrents potentiels. L'intention de Google de maintenir un pouvoir de monopole peut être déduite de la nature de la politique et du contexte : elle empêche spécifiquement la concurrence et n'avait d'autre but que de préserver l'avantage concurrentiel de Google. Dans la mesure où le marché pertinent est considéré comme le marché émergent pour le **développement de modèles d'IA génératif**, les actions de Google constituent également une **tentative de monopolisation** de ce marché. Google a adopté un **comportement d'exclusion dans le but précis de monopoliser** l'espace de développement de l'IA générative, et il existe une probabilité dangereuse que Google réussisse, compte tenu de sa position dominante initiale et de la large portée de ses conditions restrictives.

29. **Maintien du monopole :** Par les actes décrits, Google a **maintenu son pouvoir monopolisque** sur les marchés concernés, en violation de la section 2. Cette politique a contribué à empêcher l'érosion de la position dominante de Google en bloquant un canal susceptible d'ouvrir la voie à la concurrence. En empêchant les développeurs (comme Plaintiff) d'utiliser les résultats de Google pour améliorer des modèles alternatifs, Google protège ses propres produits d'IA des comparaisons et de la concurrence. Ce maintien de la position dominante nuit directement aux consommateurs et aux concurrents, car il renforce les barrières à l'entrée et limite les nouvelles offres créatives.

30. **Dommage et lien de causalité :** Le plaignant a été lésé par le comportement monopolistique de Google, comme indiqué ci-dessus. Le préjudice est du type de préjudice que les lois antitrust visent à empêcher et découle de l'acte illégal de monopolisation de Google. La concurrence sur le (s) marché (s) pertinent (s) a été lésée et le demandeur, en tant qu'innovateur et consommateur, en a subi un préjudice. Si la politique de Google se poursuit, Google consolidera encore son monopole et réussira potentiellement à monopoliser le domaine de l'IA générative, ce qui réduira le choix des consommateurs, augmentera les coûts (en raison de l'absence de concurrence) et ralentira le rythme de l'innovation. Il est dans l'intérêt public d'interdire un tel comportement.

31. **Conclusion (plainte relative à la Loi Sherman § 2) :** L'imposition et l'application de la restriction anticoncurrentielle par Google constituent une monopolisation et/ou une tentative de monopolisation en violation du 15 U.S.C. § 2. Le demandeur demande réparation, y compris des mesures injonctives pour empêcher Google d'appliquer cette politique (et donc pour supprimer la barrière artificielle qu'elle a créée sur le marché), ainsi que des dommages et intérêts d'un montant à prouver au procès (sous réserve de tripler en vertu de la loi Clayton).

### Chef III — Violation du Code des affaires et des professions de Californie § 17200 **et suiv. ** — Concurrence déloyale (pratiques commerciales illégales et déloyales)

32. Le demandeur incorpore par référence tous les paragraphes précédents comme s'ils étaient entièrement énoncés dans les présentes.

33. **Objet illégal :** Le comportement de Google tel qu'il est allégué ci-dessus constitue une pratique commerciale « illégale » au sens de la loi californienne sur la concurrence déloyale (UCL), du Code des affaires et des professions § 17200 **et suivants.** Le volet **illégal** de l'UCL est violé par tout acte ou pratique commercial interdit par la loi. Dans ce cas, les actions de Google violent les lois antitrust fédérales (Loi Sherman § 1 et § 2, comme indiqué dans les chefs d'accusation I et II). Ces violations de la loi constituent le fondement des actes illégaux commis par l'UCL. Ainsi, en imposant des restrictions contractuelles au commerce et à des pratiques monopolistiques, Google s'est livré à des pratiques commerciales illégales en vertu du § 17200.

34. **Faute injuste :** Indépendamment, le comportement de Google constitue également des actes ou pratiques commerciaux « déloyaux » au sens de l'UCL. La politique de Google et son application vont à l'encontre des politiques publiques établies et sont contraires à l'éthique, oppressives et préjudiciables aux consommateurs et aux concurrents. La loi californienne reconnaît comme « déloyale » toute pratique dont le préjudice à la concurrence l'emporte sur ses avantages. En l'espèce, les dommages causés à la concurrence et à l'innovation par les conditions restrictives de Google sont considérables et l'emportent largement sur toute prétendue utilité. Cette politique entrave le développement de nouvelles technologies et étouffe le processus concurrentiel, contrairement à l'esprit et à la politique des lois antitrust fédérales et californiennes (que l'UCL est censée faire respecter). Même si le comportement de Google n'était pas considéré comme une violation du Sherman Act pour quelque raison que ce soit, il serait tout de même « injuste » au regard de l'UCL car il **menace une violation naissante de la législation antitrust et a des effets comparables à ceux d'une violation antitrust ** (à savoir une réduction de la concurrence et un préjudice pour les consommateurs). Cette pratique a également causé un préjudice au demandeur (et à d'autres développeurs) qui **n' est compensé par aucun avantage compensateur**. Le seul « avantage » est dans l'intérêt de Google de s'isoler de la concurrence, avantage que la loi ne reconnaît pas comme légitime.

35. **Volet frauduleux (non allégué) :** Le demandeur ne fait aucune réclamation en vertu du volet « frauduleux » du § 17200 de la présente plainte. La réclamation est basée sur un comportement illégal et déloyal tel que décrit.

36. **Qualité en vertu de l'UCL :** Le demandeur a qualité pour intenter cette action car il a subi un préjudice de fait et a perdu de l'argent ou des biens en raison de la concurrence déloyale de Google. Le demandeur a perdu la valeur des investissements réalisés dans son projet, y compris (a) l'argent dépensé pour les services Google Cloud et d'autres ressources rendues inutiles ou moins utiles en raison de la politique, et (b) la valeur économique de son temps et de ses opportunités qui auraient pu mener à un résultat rentable s'il n'avait pas été restreint par les pratiques de Google. Le demandeur est également confronté à une menace imminente de perte d'argent ou de biens à l'avenir si la politique est maintenue (par exemple, il devrait soit s'abstenir de certaines activités productives, soit perdre des revenus potentiels ou des progrès, soit risquer de perdre l'accès aux services Google qui sont importants pour son travail).

37. **Réparation en vertu de l'UCL :** Conformément à l'article 17203 du Code des affaires et des professions, le demandeur demande une injonction pour mettre fin à la concurrence déloyale de Google, et toute autre mesure équitable que la Cour juge juste. Cela inclut une ordonnance obligeant Google à cesser d'appliquer et à abroger ou modifier les conditions contractuelles illégales qui interdisent d'utiliser les résultats de l'IA générative pour développer d'autres modèles. En outre, dans la mesure où Google a gagné de l'argent ou des biens grâce à ses pratiques illégales (par exemple, si les utilisateurs ont payé pour des services selon ces conditions restrictives), le demandeur demande la restitution ou la restitution de ces gains, conformément à la loi. Le plaignant, en tant que partie privée, ne demande pas de sanctions civiles (qui sont réservées à l'application de la loi par le gouvernement), mais sollicite les larges pouvoirs équitables de la Cour pour empêcher les dommages continus et futurs causés par les pratiques de Google.

## Prière pour le soulagement

EN CONSÉQUENCE, le demandeur Bo Shang prie pour que la Cour accorde la réparation suivante à l'encontre du défendeur Google LLC :

* **Injonction :** Une injonction permanente interdisant à Google, à ses dirigeants, agents, employés et à toutes les personnes agissant de concert avec lui, d'appliquer ou de maintenir toute condition d'utilisation ou politique interdisant aux utilisateurs d'utiliser le contenu généré par l'IA généré par les services de Google pour développer ou entraîner d'autres modèles d'IA. Cette injonction devrait inclure une ordonnance obligeant Google à **supprimer ou modifier** les dispositions incriminées de ses Conditions d'utilisation (y compris les Conditions supplémentaires relatives à Generative AI et les politiques similaires) afin de préciser que les utilisateurs sont autorisés à utiliser les sorties génératives à des fins de développement de modèles et de formation. L'injonction devrait en outre obliger Google à ne prendre aucune mesure de représailles (telle que la suspension de compte ou des menaces légales selon ses conditions) à l'encontre des utilisateurs qui se livrent à une telle utilisation légale des résultats de l'IA.

* **Actions positives :** Une ordonnance obligeant Google à informer les utilisateurs des modifications apportées aux termes et à informer son personnel d'assistance et ses développeurs concernant l'utilisation autorisée des sorties génératives d'IA, afin de garantir le respect de l'injonction de la Cour et de dissiper les effets anticoncurrentiels de la politique précédente. (Le demandeur demande cette réparation pour ** « réinitialiser » ** complètement les attentes du marché et pour atténuer l'effet dissuasif sur l'innovation provoqué par la politique de Google.)

* **Dommages :** Une indemnisation d'un montant à déterminer lors du procès, afin d'indemniser le demandeur pour les blessures qu'il a subies à la suite du comportement illégal de Google. Ces dommages devraient inclure, mais sans s'y limiter, le recouvrement des dépenses inutiles du demandeur, de la perte de valeur de ses efforts de développement et d'autres pertes consécutives subies en raison du retard et du déraillement de son projet d'IA. Conformément à l'article 4 de la loi Clayton (15 U.S.C. § 15), le demandeur demande que tous les dommages réels constatés soient **triplés** (triplés) comme le prévoit la loi, étant donné que cette action implique des violations avérées des lois antitrust fédérales. (Bien que le demandeur soit pro se, il a été directement lésé par les violations de la législation antitrust et a donc droit au triple des dommages et intérêts.)

* **Honoraires et frais d'avocat :** Une indemnisation des frais de procédure du demandeur, y compris des honoraires d'avocat raisonnables dans la mesure permise par la loi (reconnaissant que le demandeur se représente lui-même, il sollicite tous les frais ou honoraires qui pourraient être alloués soit aux justiciables pro se, soit qui encourageraient la représentation légale, le cas échéant). En vertu de la loi Clayton (15 U.S.C. § 15) et du Code de procédure civile de Californie § 1021.5 (doctrine du procureur général privé), le demandeur cherche à invoquer des dispositions relatives au transfert d'honoraires afin de ne pas avoir à faire valoir d'importants droits publics dans le cadre de ce litige.

* **Restitution/Dégorgement (réclamation UCL) :** En ce qui concerne la cause d'action de l'UCL, toute mesure de restitution appropriée visant à restituer au demandeur (et, si l'action est jugée appropriée pour une réparation plus large, aux consommateurs dans la même situation ou au public) toute somme ou valeur acquise par Google grâce à ses pratiques déloyales. Cela peut inclure la restitution des sommes versées par les utilisateurs pour les services Google dans le cadre de conditions restrictives ou la restitution de gains mal acquis imputables à la politique anticoncurrentielle (dans la mesure où ce calcul est possible), sous réserve de preuves lors du procès.

* **Disposition déclaratoire :** Une déclaration de la Cour selon laquelle la restriction contractuelle de Google interdisant l'utilisation de résultats d'IA génératifs pour développer d'autres modèles d'IA est nulle, inapplicable et illégale. Cette mesure déclaratoire clarifiera les droits et obligations des parties et permettra de garantir que Google ne puisse pas appliquer des conditions anticoncurrentielles similaires à l'avenir.

* **Autres mesures :** Toute autre réparation que la Cour juge juste et appropriée, y compris les autres recours équitables ou légaux qui peuvent être nécessaires pour traiter et remédier pleinement aux violations des lois antitrust et de concurrence déloyale décrites ci-dessus.

## Demande du jury

Le demandeur demande un procès devant jury sur toutes les questions pouvant être jugées par un jury, y compris toutes les allégations et questions de fait. Le demandeur demande respectueusement la possibilité de présenter son cas devant un jury composé de ses pairs, conformément au septième amendement de la Constitution des États-Unis et à l'article 38 des règles fédérales de procédure civile.

*Daté :* 4 mai 2025.
