TRIBUNAL SUPERIOR DE WASHINGTON
EN Y PARA EL CONDADO DE KING

Bo Shang, un individuo, | No. ____
Demandante, |
v. | DEMANDA POR DAÑOS Y PERJUICIOS Y MEDIDAS CAUTELARES
Amazon.com, Inc., una corporación de Delaware; | (Incumplimiento de contrato; violación de las políticas de la ICANN;
Twitch Interactive, Inc., una corporación de Delaware, | Ley de Protección al Consumidor; conversión; negligencia)
Demandados. | SE SOLICITA UN JUICIO CON JURADO



El demandante Bo Shang, de la mano del abogado abajo firmante, alega lo siguiente contra los demandados Amazon.com, Inc. y Twitch Interactive, Inc. (en conjunto, los «Demandados»):

I. PARTES
 1. Demandante. El demandante Bo Shang es una persona que reside en Massachusetts (se encuentra temporalmente en Washington para esta acción) y es el registrante del nombre de dominio pdfsage.org («el dominio»). El demandante es el fundador de la plataforma PDFSage y ha invertido una cantidad considerable de tiempo y recursos en el desarrollo del sitio web y los negocios relacionados bajo el dominio. En todo momento relevante, el demandante era el titular legal del registro del dominio.
 2. Demandada Amazon.com, Inc. La demandada Amazon.com, Inc. («Amazon») es una sociedad de Delaware con sede principal en Seattle, Washington. Amazon realiza transacciones comerciales en el condado de King, Washington. Amazon, a través de su división Amazon Web Services («AWS»), gestiona Amazon Route 53, un servicio de registro de nombres de dominio de Internet que es un registrador de dominios acreditado por la ICANN. Amazon es responsable de las acciones de AWS y Route 53 con respecto al registro de nombres de dominio.
 3. La demandada Twitch Interactive, Inc. La demandada Twitch Interactive, Inc. («Twitch») es una corporación de Delaware y una subsidiaria de propiedad absoluta de Amazon con sede en San Francisco (California) y oficinas importantes en Seattle (Washington). Twitch opera en el condado de King y, basándose en información y creencias, participa en los servicios en línea de Amazon o influye en ellos, incluidas las políticas de administración y cumplimiento de los dominios. Twitch se ha sumado como demandada por su papel de filial de Amazon que puede haber participado en la supuesta conducta ilícita o haberse beneficiado de ella, y para garantizar que todas las entidades relacionadas con Amazon que participan en la gestión de dominios puedan imponerse de forma efectiva a todas las entidades relacionadas con Amazon que intervengan en la gestión de dominios.

II. JURISDICCIÓN Y LUGAR
 4. Jurisdicción temática. Este Tribunal tiene jurisdicción en la materia sobre esta acción. El demandante presenta demandas en virtud de la legislación del estado de Washington, que incluyen el incumplimiento de contrato, la violación de las políticas de registro de dominios de la ICANN (tal como se incorporan en los acuerdos), la Ley de Protección al Consumidor de Washington y la conversión, entre otras teorías. La cantidad objeto de controversia supera el mínimo jurisdiccional de este Tribunal. Este Tribunal tiene autoridad para otorgar las medidas declaratorias y cautelares solicitadas en este documento.
 5. Jurisdicción personal. Este tribunal tiene jurisdicción personal sobre los demandados Amazon y Twitch porque ambos demandados realizan importantes negocios en el estado de Washington y en el condado de King. La sede principal de Amazon se encuentra en el condado de King, y Twitch mantiene oficinas y operaciones en el condado de King. Los actos y omisiones ilícitos alegados fueron llevados a cabo, dirigidos o aprobados por los demandados de Washington. Al operar un servicio de registro de dominios y otros servicios en línea desde Washington y al llevar a cabo la conducta en cuestión que afecta a una cuenta con sede en Washington, los demandados se han acogido deliberadamente a las leyes de Washington.
 6. Lugar. Según el RCW 4.12.020 (3), el lugar es el adecuado en el condado de King porque los demandados residen y realizan negocios en el condado de King y una parte sustancial de los eventos u omisiones que dieron lugar a las reclamaciones ocurrieron en el condado de King. La empresa de registro de dominios Route 53 de Amazon opera en este condado, y el perjuicio sufrido por la propiedad de la demandante (el «dominio») se produjo a través de las acciones interpuestas por los demandados en el condado de King.

III. ALEGACIONES FÁCTICAS

A. Registro de PDFsage.org por parte del demandante y traslado a Amazon Route 53
 7. Registro original a través de Squarespace. El 7 de diciembre de 2020 o alrededor de esa fecha, el demandante registró el nombre de dominio pdfsage.org a través de Squarespace Domains LLC («Squarespace»), un registrador de nombres de dominio acreditado por la ICANN. En un principio, el demandante pagó un período de registro de varios años para pdfsage.org. Los registros y las comunicaciones de Squarespace (consulta el Anexo A, una copia fiel de una confirmación por correo electrónico de Squarespace) muestran que el dominio se registró a nombre del demandante y que se renovó automáticamente cada año. A finales de 2024, el registro del dominio estaba en regla y su fecha de caducidad era el 7 de diciembre de 2025 (con renovación automática para extenderse más allá de esa fecha). Esto significaba que, a principios de 2025, el demandante tenía un derecho contractual claro a usar y controlar el Dominio al menos hasta el 7 de diciembre de 2025.
 8. Estado de renovación automática. En todo momento, el demandante se aseguró de que la renovación automática estuviera habilitada en el registro del dominio y de que la información de pago estuviera actualizada. Según las normas del sector y la política de la ICANN, los registrantes de dominios que habiliten la renovación automática y mantengan el pago tienen derecho a la renovación continua de sus nombres de dominio sin interrupción. El propio acuerdo de registro de nombres de dominio de Amazon confirma que «la renovación automática estará habilitada de forma predeterminada» para los registros de dominios, y ofrece la renovación automática precisamente «para garantizar que no sufras ninguna interrupción... o pérdida de un nombre registrado». De acuerdo con estas normas, el demandante confió en la función de renovación automática para proteger el dominio de una caducidad accidental.
 9. Transferencia a AWS Route 53. A principios de enero de 2024 o alrededor de esa fecha, el demandante decidió transferir el registro del dominio de Squarespace al servicio de registro de dominios Route 53 de Amazon (operado por AWS). La transferencia se inició y completó mediante el proceso de transferencia estándar de la ICANN. El anexo B (una copia fiel de un correo electrónico de confirmación de AWS con fecha del 15 de enero de 2024) confirma que la transferencia del dominio a la Ruta 53 de Amazon se realizó correctamente. Tras la transferencia, Amazon pasó a ser el registrador registrado de pdfsage.org. La fecha de caducidad del dominio se mantuvo el 7 de diciembre de 2025 (y, según las normas de la ICANN, debería haberse mantenido sin cambios o haberse prorrogado un año como resultado de la transferencia, ya que las transferencias.org suelen añadir un año de registro). El demandante no inhabilitó la renovación automática en ningún momento durante o después de la transferencia; de hecho, la consola de AWS Route 53 mostró que el dominio estaba configurado para renovarse automáticamente bajo la administración de Amazon.
 10. Obligaciones del registrador en caso de transferencia. Al aceptar la transferencia, Amazon (a través de sus servicios de registro) asumió todas las obligaciones de registro en virtud del Acuerdo de acreditación de registradores («RAA») de la ICANN y de las políticas consensuadas de la ICANN para el dominio. El acuerdo de registro de dominios Route 53 de Amazon establece explícitamente que tanto AWS como su socio registrador deben cumplir con todos los requisitos de la ICANN. Estos requisitos incluyen cumplir con el período de registro existente y renovar automáticamente el estado de los dominios transferidos, proporcionar avisos de caducidad y seguir los procedimientos adecuados antes de cualquier eliminación. El demandante esperaba razonablemente que Amazon, al ser un registrador grande y sofisticado, cumpliría estrictamente con dichas obligaciones y garantizaría que el dominio permaneciera registrado de forma continua hasta su fecha de caducidad y más allá (sujeto a renovación).

B. Eliminación del dominio por parte de Amazon Route 53 en abril de 2025
 11. Interrupción del servicio de dominio. En abril de 2025, el demandante descubrió que el sitio web y los servicios de correo electrónico asociados a pdfsage.org habían dejado de funcionar abruptamente. El 10 de abril de 2025 o alrededor de esa fecha, el demandante se dio cuenta de que pdfsage.org ya no tenía acceso a su sitio web. Esto resultó alarmante e inesperado, dado que el dominio no vencía hasta diciembre de 2025 y que el demandante no había recibido advertencias de caducidad ni avisos de no renovación.
 12. Consulta sobre la cuenta de AWS. El demandante inició sesión inmediatamente en la consola de AWS Route 53 para investigar. Sorprendentemente, el dominio pdfsage.org ya no figuraba como dominio activo en la cuenta de AWS del demandante. Parecía que el registro del dominio había desaparecido. El demandante no recibió ningún correo electrónico o aviso previo de Amazon que indicara que el dominio se eliminaría o se había eliminado. Al descubrir que faltaba el dominio, el demandante se puso en contacto con el servicio de asistencia de AWS para solicitar una explicación.
 13. Eliminación del dominio por parte de Amazon. El soporte de AWS finalmente informó al demandante (mediante un correo electrónico el 12 de abril de 2025; consulte el anexo C) de que se había eliminado el registro del dominio. El representante de soporte indicó, en términos vagos, que el dominio ya no estaba en la cuenta del demandante y que había sido eliminado del sistema de registro de Amazon. No se dio ninguna explicación coherente para la eliminación. Los demandados no alegaron la falta de pago (de hecho, no se adeudaba ninguno, ya que el dominio se pagó por adelantado hasta 2025). Los demandados no alegaron ningún incumplimiento de las condiciones por parte del demandante. La única referencia fue que el dominio podría haber sido objeto de alguna «disputa» o revisión «política». El demandante quedó atónito; nunca dio su consentimiento para que se eliminara, y no había ninguna base legítima para que Amazon eliminara unilateralmente un dominio que estaba totalmente pagado y que no vencía hasta dentro de muchos meses.
 14. Sin problema de caducidad ni pago. La eliminación de pdfsage.org por parte de Amazon no se debió a ningún vencimiento o caducidad. En el momento de la eliminación, en abril de 2025, al dominio aún le quedaban aproximadamente 8 meses antes de la fecha de caducidad indicada. La propia política de AWS es intentar la renovación automática 35 días antes del vencimiento, lo que, si vence el 7 de diciembre de 2025, no ocurriría hasta aproximadamente el 2 de noviembre de 2025. Por lo tanto, en abril de 2025, el dominio se encontraba dentro de un período de registro activo y Amazon no debería haber tenido ningún motivo para considerar la posibilidad de eliminarlo por caducidad. Además, el método de pago del demandante registrado estaba actualizado y Amazon nunca intentó ni falló en cobrar ninguna tarifa de renovación (que aún no se había pagado). Por lo tanto, cualquier sugerencia de que se canceló el dominio por no renovarlo es falsa. La eliminación fue prematura y no autorizada en ningún ciclo de vida de dominio estándar.
	15. Sin previo aviso ni oportunidad de recuperación. Amazon no notificó con antelación al demandante de que el dominio corría el riesgo de ser eliminado. La política de recuperación de registros vencidos (ERRP) de la ICANN exige varios avisos a los registrantes antes de que caduque un dominio (incluidos los avisos 1 mes y 1 semana antes del vencimiento y un aviso después del vencimiento). En este caso, cuando la fecha de caducidad ni siquiera era inminente, Amazon no avisó al demandante de ningún problema. Incluso después de la eliminación, Amazon no informó inmediatamente al demandante de la posibilidad de recuperar el dominio. Según las normas de la ICANN, cuando un registrador elimina un dominio, normalmente pasa por un período de gracia de canje (RGP) de 30 días durante el cual el registrante original puede canjear (restaurar) el dominio pagando una tasa de restauración. Las propias condiciones de Amazon lo reconocen y establecen que el registrador puede ofrecer un período de canje tras la eliminación, durante el cual un dominio eliminado puede restaurarse (pagando una tarifa) antes de que se elimine definitivamente. Sin embargo, Amazon nunca ofreció al demandante la posibilidad de canjear o restaurar pdfsage.org durante el RGP. Cuando el demandante se enteró de la eliminación e intentó resolverla, ya habían pasado días críticos. Por lo tanto, la mala conducta de Amazon no solo eliminó el dominio sin causa, sino que también privó al demandante de la última oportunidad habitual de recuperar su propiedad digital.
 16. Estado actual del dominio. Como resultado de las acciones de los demandados, el dominio pdfsage.org ya no está bajo el control del demandante. Una búsqueda en WHOIS realizada a finales de abril de 2025 mostró que el registro del dominio había sido retirado del registro de Amazon y que estaba en estado canjeado o pendiente de eliminación. Si no se restaura, un tercero podría volver a registrar el dominio una vez transcurridos los períodos de canje y eliminación pendientes. El valor del dominio para el negocio del demandante es inmenso: es el eje de la marca del demandante y la dirección principal a través de la cual llega a los usuarios y clientes. La pérdida del dominio ya ha provocado graves trastornos en las operaciones, las comunicaciones con los clientes y la reputación del demandante. Además, existe un grave riesgo de que una persona malintencionada se apodere del dominio una vez que esté a disposición del público, lo que perjudicaría aún más al demandante y al público (por ejemplo, al alojar contenido malicioso en un dominio que se sabe que está relacionado con los negocios del demandante).
 17. Esfuerzos del demandante para resolver el problema. El demandante ha hecho numerosos intentos para resolver este asunto sin litigar. El demandante se puso en contacto con el servicio de asistencia de AWS varias veces, lo que agravó el problema y solicitó la restauración inmediata del dominio. A pesar de haber demostrado que el dominio había vencido el plazo de registro y del estado de renovación automática (incluido el envío de la confirmación de Squarespace sobre el vencimiento en 2025), Amazon no ha podido restablecer el dominio o se ha negado a hacerlo. Los representantes de Amazon han dado respuestas contradictorias. En una comunicación, un supervisor de soporte de AWS admitió que la eliminación «no debería haberse llevado a cabo teniendo en cuenta la configuración de renovación automática», pero afirmó que no se podía hacer nada porque el dominio ya estaba en proceso de eliminación. En otra comunicación, un representante hizo referencia a una «controversia política» no especificada que podría haber provocado la eliminación, pero no pudo citar ninguna política o denunciante en concreto. Hasta la fecha, los demandados no han proporcionado una explicación satisfactoria, no han revocado la eliminación y no han compensado al demandante de ninguna manera.

C. Políticas y obligaciones de los registradores de la ICANN en relación con la caducidad, la transferencia y la eliminación de dominios
 18. Función y políticas de la ICANN. La Corporación para la Asignación de Nombres y Números en Internet (ICANN) supervisa el sistema de nombres de dominio y acredita a empresas como Amazon para que actúen como registradoras de nombres de dominio. Como parte de la acreditación, los registradores deben cumplir con las políticas y normas de la ICANN, que están diseñadas para proteger a los registrantes y garantizar un manejo justo de los nombres de dominio. Estas incluyen la Política uniforme de resolución de disputas en materia de nombres de dominio (UDRP) y sus normas asociadas, el acuerdo de acreditación de registradores (RAA) y las políticas consensuadas, como la política de recuperación de registros caducados (ERRP) y la política de eliminación de dominios caducados. Los demandados, al operar la Ruta 53, están obligados a seguir todas esas políticas. De hecho, el propio acuerdo con el cliente de Amazon hace hincapié en que AWS y sus socios registradores «están obligados a cumplir las condiciones especificadas por (a) la ICANN y (b) el operador de registro para cada gTLD específico».
 19. Prohibición de la cancelación o transferencia unilateral. Según la Política uniforme de resolución de disputas en materia de nombres de dominio (UDRP) de la ICANN, un registrador no puede cancelar, suspender o transferir un nombre de dominio sin el consentimiento del registrante o una orden judicial, excepto en circunstancias muy específicas (como una decisión adversa de la UDRP tras la oportunidad de interponer una revisión judicial). En otras palabras, a falta de un resultado legítimo de la disputa o de la solicitud del registrante, el registrador debe mantener el status quo del registro del dominio. Esta regla es fundamental para los acuerdos de registro de dominios y se incorpora por referencia en todos los contratos de dominio de la ICANN. Los demandados violaron este principio fundamental al cancelar rotundamente el dominio del demandante sin su consentimiento ni orden judicial. Nunca se resolvió ningún procedimiento de la UDRP en contra del dominio o del demandante; por lo tanto, en virtud de la política de la ICANN, los demandados no estaban autorizados a eliminar el dominio.
 20. Plazo de caducidad y períodos de gracia. La Política de recuperación de registros vencidos (ERRP) de la ICANN y las normas relacionadas establecen plazos y procedimientos estrictos para gestionar los vencimientos de los nombres de dominio. Incluso cuando un dominio llega a su fecha de caducidad (lo que, una vez más, no era el caso de pdfsage.org en el momento de la eliminación), el registrador debe avisar al registrante con antelación de la fecha de caducidad pendiente (1 mes y 1 semana antes de la fecha de caducidad) y una notificación de la caducidad real. Una vez caducado, los registradores suelen conceder un período de gracia para la renovación tardía (normalmente de unos 30 a 45 días) durante el cual el registrante aún puede renovar pagando la tarifa normal. Si el dominio no se renueva durante ese período, el registrador debe eliminar el dominio en un plazo de 45 días a partir de la fecha de caducidad, de conformidad con las normas de la ICANN. Tras la eliminación, el dominio entra en el Período de gracia de canje (RGP) de 30 días, durante el cual el antiguo registrante puede canjearlo pagando una tarifa de canje. Solo después del RGP (y de un breve período de 5 días «pendiente de eliminación»), el dominio estará disponible para que otros lo registren. Estas políticas garantizan que los registrantes tengan múltiples oportunidades para evitar perder sus dominios por descuido o error.
 21. Deberes del registrador durante las disputas (UDRP). En caso de que un nombre de dominio sea objeto de una disputa sobre la UDRP (normalmente una impugnación basada en una marca comercial), los registradores tienen la obligación especial de mantener el estado del dominio. Según el artículo 3.7.5.7 de la RAA, si un dominio objeto de una UDRP se elimina o caduca durante la disputa, la parte demandante en el procedimiento de la UDRP tiene la opción de renovar o restaurar el nombre de dominio en las mismas condiciones que el registrante. Esta regla tiene por objeto evitar que un dominio simplemente desaparezca o caiga en manos de terceros mientras la controversia esté pendiente. Además, la regla 8 de la UDRP prohíbe transferir un dominio a otro registrador o registrante una vez que se haya presentado una UDRP, lo que garantiza que el dominio permanezca bloqueado hasta que se resuelva la disputa. En resumen, la ICANN espera que los dominios permanezcan intactos y no se eliminen arbitrariamente del sistema mientras se adjudican los derechos. Un registrador puede renovar temporalmente un dominio (incluso sin el consentimiento explícito del registrante) si es necesario para evitar su eliminación en una disputa en curso u otras circunstancias atenuantes. Esto subraya que la eliminación debe evitarse en cualquier situación cuestionable hasta que se respeten las debidas garantías procesales.
 22. Aplicación a la conducta de los acusados. Los demandados incumplieron de manera atroz estos mandatos de la ICANN. En primer lugar, no se siguió ningún proceso de caducidad para el dominio del demandante: no hubo ningún aviso previo al vencimiento, no hubo oportunidad de renovarlo tardíamente y no se respetó el plazo de 45 días posterior al vencimiento, ya que el dominio no había caducado. La acción de Amazon consistió básicamente en saltarse una «eliminación» incorrecta sin el debido proceso. En segundo lugar, si los demandados creían que había algún tipo de «disputa» o problema político relacionado con el dominio, tenían la obligación de mantener el dominio (bloquearlo si fuera necesario) y buscar una solución, no eliminarlo. Se prohíbe explícitamente a los registradores cancelar un dominio sin el consentimiento del registrante antes de resolver una disputa, pero eso es exactamente lo que hizo Amazon en este caso. En tercer lugar, al no ofrecer al demandante la posibilidad de canjear el dominio incluido en el RGP, los demandados infringieron el espíritu y la letra de la política de restauración de la ICANN, que tiene por objeto proteger a los registrantes de una pérdida accidental.
 23. Prácticas desleales de «recompra». Algunos registradores recurren a prácticas poco éticas de «recompra» o subasta, en las que el registrador o sus socios venden o monetizan dominios valiosos que caducan, en lugar de devolverlos fácilmente a su propietario original. Las políticas de la ICANN buscan frenar esta situación exigiendo prácticas transparentes de renovación y canje. En este caso, el demandante teme que la eliminación por parte de los demandados de pdfsage.org, un dominio con un valor significativo, pueda ser el preludio de tales prácticas desleales. La falta de cooperación para restaurar el dominio ya sugiere que los demandados podrían estar intentando retener el dominio como rehén con fines de lucro o para permitir su venta a terceros. Cualquier conducta de este tipo va estrictamente en contra de los principios de protección de los registrantes de la ICANN. Los registradores deben actuar en beneficio del registrante cuando un dominio se encuentra dentro de su plazo de pago e incluso cuando acaba de caducar. Al tratar el dominio del demandante como si fuera suyo para eliminarlo o disponer de él a su antojo, los demandados demostraron un desprecio absoluto por las normas que los rigen, así como por los derechos del demandante.
	24. Resumen de conducta ilícita. En resumen, la eliminación del dominio por parte de los demandados supuso un incumplimiento grave de sus obligaciones. Violó las promesas contractuales hechas al demandante, incumplió múltiples reglamentos de la ICANN (incluidas la UDRP y las normas relacionadas con la caducidad) y se ejecutó sin previo aviso ni recurso. El demandante tenía una expectativa razonable, basada en declaraciones explícitas y en las normas del sector, de que su registro de dominio sería respetado durante todo su plazo y que se renovaría en caso de incumplimiento por su parte. En cambio, los demandados suprimieron sumariamente los valiosos intereses inmobiliarios del demandante. Esta conducta ha causado al demandante un daño significativo, incluida la pérdida de negocios, la pérdida de buena voluntad, los gastos para intentar la recuperación y una grave angustia emocional por la amenaza a su sustento. Los demandados deben rendir cuentas por estas acciones y deben tomarse medidas para evitar que Amazon (y sus filiales, como Twitch) vuelvan a hacerle esto al demandante o a cualquier otro propietario de un dominio.

IV. CAUSAS DE ACCIÓN

Cada una de las siguientes causas de acción se imputa a ambos demandados, Amazon y Twitch, de forma conjunta y solidaria.

CARGO I: Incumplimiento de contrato
 25. Contrato con Amazon/AWS. La demandante y la demandada Amazon (a través de su servicio AWS Route 53) celebraron un contrato válido y vinculante para los servicios de registro de nombres de dominio. El contrato surgió cuando el demandante transfirió su registro de dominio en pdfsage.org al registrador Route 53 de Amazon en enero de 2024 y aceptó el acuerdo de registro de nombres de dominio de Amazon y las condiciones de AWS relacionadas. A cambio de que el demandante pagara las tasas de registro y cumpliera con las condiciones del servicio, Amazon se comprometió a prestar los servicios de registro del dominio al menos hasta el 7 de diciembre de 2025 y, posteriormente, mientras el demandante siguiera renovándolo. Los términos del contrato incluían las obligaciones de Amazon en virtud de su propio acuerdo de registro e incorporaban las políticas de la ICANN, tal como se describió anteriormente. El demandante también mantenía una relación contractual con Squarespace (el registrador original), que Amazon pretendía reemplazar a Amazon en el momento de la transferencia, lo que significa que Amazon conocía (o debería haber tenido conocimiento) del plazo de registro vigente y del estado de renovación automática como parte de la transferencia del servicio. El demandante cumplió plenamente con todas sus obligaciones en virtud del contrato, incluidos el pago y el cumplimiento de las normas de Amazon.
 26. Violación por parte de Amazon. Amazon incumplió materialmente el contrato al eliminar (o permitir la eliminación) del dominio mucho antes de que finalizara el plazo de registro pagado y al no prestar los servicios de registro del dominio durante el período acordado. Las infracciones específicas incluyen: (a) no proteger el Dominio hasta la fecha de vencimiento del 7 de diciembre de 2025; (b) deshabilitar o anular la función de renovación automática que el demandante prometió por contrato que se habilitaría de forma predeterminada y en la que se basó el demandante; (c) no proporcionar los avisos requeridos o cualquier advertencia antes de cancelar el registro del dominio; (d) eliminar el dominio sin ninguna causa válida autorizada por el acuerdo (como la falta de pago del registrante o un orden legal); y (e) negarse a restaurar el dominio después de una eliminación incorrecta. El incumplimiento por parte de Amazon es una violación directa del pacto de buena fe y trato justo implícito en todos los contratos, ya que las acciones de Amazon privaron por completo al demandante del beneficio de su negociación (registro continuo de dominios).
 27. Breach de Twitch (Alter Ego/Agency). Por información y creencias, Twitch actuó de manera concertada con Amazon o como agente de Amazon en los acontecimientos que condujeron a la violación. Twitch está estrechamente integrada con las operaciones en línea de Amazon y es posible que haya participado en la identificación del dominio del demandante o en la implementación de una política que dio lugar a su eliminación. En la medida en que la conducta de Twitch haya contribuido al incumplimiento contractual (por ejemplo, si Twitch denunció el dominio por alguna supuesta infracción que llevó a Amazon a eliminarlo sin seguir el procedimiento normal), Twitch será responsable de inducir el incumplimiento por parte de Amazon o de participar en él. Además, Twitch es una filial de Amazon que se beneficia de los contratos de Amazon; Twitch puede considerarse un alter ego de Amazon en este contexto, por lo que hacer que solo Amazon rinda cuentas no sería suficiente para conceder un alivio total. Por lo tanto, a Twitch también se le cobra por debajo de este recuento.
 28. Daños por incumplimiento. Como resultado directo e inmediato del incumplimiento de contrato por parte de los demandados, el demandante ha sufrido daños sustanciales. Estos incluyen, pero no se limitan a: la pérdida del dominio en sí (un activo con un valor intrínseco y empresarial significativo), la pérdida de ingresos comerciales debido al tiempo de inactividad del sitio web y la pérdida del acceso de los usuarios, el daño a la reputación del demandante y la confianza del cliente, los costos incurridos al intentar recuperar el dominio (incluido el tiempo empleado, los gastos técnicos y legales) y la pérdida del servicio de correo electrónico y los datos vinculados al dominio. Se estima que el valor del dominio «pdfsage.org» para la empresa del demandante supera los 100.000 dólares, dada la marca, el desarrollo y la buena reputación que conlleva. Los daños y perjuicios del demandante seguirán acumulándose mientras el dominio permanezca fuera de su control. El demandante tiene derecho a recuperar todos los daños reales y consecuentes causados por el incumplimiento de los demandados, en una cantidad que se demostrará en el juicio.
 29. Rendimiento/restauración específicos (si es posible). Además de los daños monetarios, el demandante busca, como recurso contractual, un cumplimiento específico en la medida de lo posible, es decir, una orden que obligue a Amazon a utilizar todos los medios disponibles (a través del registro o de otro modo) para restablecer el registro del demandante en pdfsage.org. El derecho contractual reconoce que los activos únicos o irremplazables pueden merecer una reparación específica. El dominio es único; el mero dinero no puede compensar completamente al demandante por su pérdida. Si el dominio aún se encuentra dentro de un período de canje o gracia bajo el control de Amazon, Amazon debería estar obligada a facilitar su devolución al demandante una vez que este haya pagado cualquier tarifa estándar de renovación o canje (que el demandante está dispuesto a pagar). Este recurso está justificado para colocar al demandante en la posición que esperaba en virtud del contrato.

RECUENTO II: Violación de las políticas de la ICANN/incumplimiento de las normas de la ICANN/incumplimiento de
 30. La política de la ICANN como obligación contractual. Las normas y políticas de la ICANN, incluidas las disposiciones de la UDRP y la RAA descritas, forman parte del contrato entre el demandante y el registrador. Según el mandato de la ICANN, todos los registrantes son terceros beneficiarios del acuerdo del registrador de seguir las políticas de consenso de la ICANN. Por lo tanto, el demandante, en su calidad de registrante, era el beneficiario previsto de las obligaciones de Amazon con la ICANN. Los demandados estaban obligados (tanto por contrato como en virtud de la acreditación) a cumplir las políticas de la ICANN en beneficio de los solicitantes de registro, como el demandante. Cualquier violación de esas políticas que perjudique a un registrante constituye, de hecho, un incumplimiento de la obligación que se le debe a ese registrante.
 31. Se violaron reglas específicas de la ICANN. Los demandados infringieron varias políticas de la ICANN, incluidas, entre otras: (a) la regla/política de la UDRP, 4 y 8 (y disposiciones análogas de la RAA) al cancelar el nombre de dominio del demandante sin una decisión u orden judicial de la UDRP y sin el consentimiento del demandante; (b) RAA §3.7.5.7 al no cumplir con el requisito de que, si un dominio en disputa se elimina o vence, se entregue al demandante (si lo hubiera) la posibilidad de renovar: en este caso, la eliminación de Amazon impidió cualquier proceso ordenado de resolución de disputas; (c) la Política de recuperación de registros caducados (ERRP) al no proporcionar notificaciones de vencimiento y no otorgar al demandante los períodos de gracia requeridos contractualmente; y (d) la práctica del período de gracia de canje al no permitir o informar al demandante de la oportunidad de canjear 30 días después de la eliminación Cada uno de estos incumplimientos constituye una violación de las normas que la ICANN ha establecido para proteger a los consumidores.
 32. Protocolo de eliminación injusta. Además, los demandados violaron el espíritu y la letra de la Política de eliminación de la ICANN. Según esa política, «un nombre de dominio debe eliminarse en un plazo de 45 días a partir de la fecha en que el registrador o el registrante rescindan un acuerdo de registro», y no antes. Al eliminar el dominio en abril de 2025, Amazon canceló de manera efectiva el registro de manera unilateral mucho más de 45 días antes del final natural del plazo (es decir, el 7 de diciembre de 2025). El registrante no solicitó la rescisión del dominio; por el contrario, el demandante quería conservar el dominio. Por lo tanto, el calendario de Amazon incumplió los protocolos de eliminación exigidos por la ICANN. Además, la política interna de Amazon reconoce que puede renovar un dominio en determinadas circunstancias atenuantes para evitar su eliminación, pero Amazon hizo caso omiso de una circunstancia atenuante evidente en este caso, a saber, que el dominio era de gran importancia y el demandante impugnó su eliminación de inmediato. Este desprecio por las excepciones aprobadas por la ICANN subraya el incumplimiento deliberado de los demandados.
 33. La aplicación como protección al consumidor. Las reglas de la ICANN funcionan para proteger el interés público en las prácticas justas de dominio. Las violaciones de estas reglas por parte de los demandados no solo perjudicaron al demandante, sino que también representan una amenaza para la integridad del sistema de registro de dominios en el que confían muchos otros consumidores. Si Amazon puede elegir qué reglas de la ICANN seguir, los registrantes de todo el mundo corren peligro. Por lo tanto, es necesario hacer que los demandados rindan cuentas por estas violaciones para reivindicar las políticas y disuadir a los registradores de futuras conductas indebidas.
	34. Daños y reparación. Como resultado inmediato de las violaciones por parte de los demandados de las políticas de la ICANN (y de las obligaciones contractuales correspondientes), el demandante sufrió los mismos daños descritos en el cargo I, que se incorporan aquí como referencia. El demandante solicita una indemnización por daños y perjuicios para compensar las pérdidas atribuibles a estas infracciones de las políticas. Además, dado que el marco de la ICANN no prevé una demanda privada directa para la ejecución, es apropiado que este Tribunal haga cumplir esas obligaciones mediante esta reclamación. El demandante también solicita una medida cautelar en virtud de este cargo (tal como se detalla a continuación en la oración) para exigir a los demandados que ajusten sus prácticas a las normas de la ICANN. Esto incluye una orden judicial que impide a los demandados actuar como registradores de manera incompatible con la política de la ICANN. El demandante, en su calidad de tercero beneficiario del acuerdo de acreditación de la ICANN, busca la aplicación específica de los requisitos de ese acuerdo para la protección de sus derechos.

CARGO III: Violación de la Ley de Protección al Consumidor de Washington (RCW 19.86)
 35. Comercio o comercio. Los demandados se dedicaban a la «actividad comercial» en el sentido de la Ley de Protección al Consumidor (CPA) de Washington (RCW 19.86.010 (2)), al ofrecer y prestar servicios de registro de dominios al público (incluido el demandante) a cambio de una tarifa. Los servicios de registro y alojamiento de dominios son servicios comerciales que afectan directamente a la población de Washington y a otras personas que dependen del comercio por Internet.
 36. Actos o prácticas injustas o engañosas. Los demandados cometieron actos o prácticas desleales o engañosas en el desempeño de sus actividades comerciales, en violación de la RCW 19.86.020. Las acciones descritas anteriormente, incluida la eliminación del dominio del demandante sin previo aviso ni justificación, constituyen prácticas desleales porque ofenden las políticas públicas establecidas y son poco éticas, opresivas e inescrupulosas. Concretamente, los demandados anunciaron y prometieron un servicio de registro de dominios fiable con garantías como la renovación automática y el cumplimiento de las normas del sector, pero obtuvieron lo contrario al cancelar arbitrariamente el servicio. Esta discrepancia tiene la capacidad de engañar a una parte importante del público: cualquier consumidor razonable habría creído que su dominio estaba seguro en Amazon, teniendo en cuenta las promesas hechas. El propio demandante fue engañado haciéndole creer que, si se transfería a Amazon y se habilitaba la renovación automática, su dominio permanecería seguro durante todo el período de vigencia. El hecho de que los demandados no revelen que podían eliminar dominios activos (o que no cumplieran con los procedimientos requeridos) es una omisión material que indujo a error al demandante y probablemente engañe a otros.
 37. Competencia desleal e impacto en el interés público. La conducta de los demandados también afecta al interés público y constituye competencia desleal. Amazon es uno de los mayores registradores de dominios, y muchos consumidores de Washington (y consumidores de todo el país) confían sus dominios a Route 53. Si Amazon ignora las normas de la ICANN y elimina los dominios a su antojo, esta práctica podría afectar a un amplio segmento del público, no solo al demandante. De hecho, la Ley de Protección al Consumidor se infringe cuando los actos de una empresa pueden dañar el interés público. En este caso, el riesgo de resultar perjudicado es elevado: otros clientes también podrían perder sus dominios o verse obligados a pagar tasas exorbitantes para recuperarlos, lo que podría erosionar la confianza en el sistema de registro de dominios. Además, la conducta de los demandados puede darles una ventaja competitiva injusta frente a los registradores honestos; al eludir las normas (por ejemplo, la posibilidad de capturar dominios para su reventa), socavan la competencia y perjudican a los consumidores. De este modo, se satisface el elemento de interés público de la CPA.
 38. Causalidad y lesión. Los actos injustos y engañosos de los demandados causaron daños a los negocios y la propiedad del demandante. El demandante perdió su nombre de dominio (interés inmobiliario) y el negocio que se deriva de él, como se detalla. Esta pérdida es un perjuicio para su propiedad (el dominio es un activo inmobiliario intangible) y para sus expectativas comerciales (el sitio web y la clientela). La lesión es del tipo para el que está diseñada la CPA: daño financiero y pérdida de propiedad debido a prácticas comerciales engañosas o desleales. De no haber sido por las engañosas garantías ofrecidas por los demandados sobre la renovación automática segura y la eliminación injusta, el demandante no habría sufrido este perjuicio.
 39. Alivio en virtud de la CPA. De conformidad con la RCW 19.86.090, el demandante tiene derecho a una reparación por las infracciones de la CPA por parte de los demandados, que incluyen: (a) una indemnización real por un importe por demostrar (que cubre el valor del dominio y las pérdidas asociadas); (b) una indemnización de hasta el triple de la indemnización real, según lo considere apropiado, dada la naturaleza deliberada y flagrante de la conducta de los demandados, siempre que la indemnización total triplicada no superar el límite legal (actualmente 25 000 dólares por persona); y (c) una indemnización de los honorarios razonables de los abogados y los costos incurridos al interponer esta acción. El demandante también busca medidas cautelares en virtud de la CPA para impedir que los demandados continúen con las prácticas injustas o engañosas. En concreto, como se describe con más detalle a continuación, el demandante solicita una orden judicial que prohíba a los demandados eliminar o cancelar los registros de dominio en violación de las normas de la ICANN y exija a los demandados implementar políticas que garanticen el pleno cumplimiento de las normas de protección del consumidor en materia de servicios de dominio. Esta medida cautelar servirá para proteger al público al prevenir daños futuros.

CONDE IV — Conversión
 40. Interés de propiedad en el nombre de dominio. El demandante tenía una participación inmobiliaria en el dominio, pdfsage.org. Según la ley de Washington, el registro de un nombre de dominio se reconoce como un derecho de valor de propiedad intangible, que el registrante tiene derecho a usar, controlar y disfrutar exclusivamente. El interés del demandante en el dominio incluía el derecho a seguir utilizándolo para su sitio web y correo electrónico, a renovarlo, a venderlo o transferirlo y a excluir a otros de su uso. Este interés constituye una forma de propiedad personal (a veces asimilable a una licencia o un derecho contractual) y recae en el registrante (el demandante) durante el período de registro y cualquier período de renovación obtenido. En el momento en que se interpusieron las acciones de los demandados, el interés patrimonial del demandante era válido y permanente, ya que el dominio estaba registrado a su nombre y no estaba previsto que venciera.
 41. Dominio e interferencia ilícitos. Los demandados, sin justificación legal, ejercieron ilícitamente el dominio y el control sobre la propiedad del demandante (el dominio) de una manera incompatible con los derechos del demandante. Al eliminar el registro del dominio de la cuenta del demandante y hacerse con el control efectivo del mismo (aunque solo fuera para eliminarlo del registro), los demandados privaron al demandante del control sobre el dominio. Este acto equivalía a quitarle la propiedad al demandante y hacer que este no pudiera utilizarla ni beneficiarse de ella. El demandante no dio su consentimiento a esta toma. La conducta de los demandados cumple con todos los requisitos de conversión: (a) el demandante tenía la propiedad o el derecho a la posesión de la propiedad; (b) los demandados interfirieron deliberadamente en ese derecho (al eliminar el dominio de su posesión o control); (c) la interferencia privó al demandante de la posesión o el uso de la propiedad; y (d) la interferencia causó daños al demandante.
 42. Demanda y rechazo (cuando corresponda). En la medida en que sea necesaria una demanda para la conversión de un bien intangible, el demandante exigió claramente la devolución o el control de su dominio una vez que descubrió la eliminación. El demandante, mediante comunicaciones dirigidas al servicio de asistencia de AWS (anexo C y otra correspondencia), solicitó reiteradamente que se le devolviera su dominio. Sin embargo, los demandados se negaron o no cumplieron con estas demandas, y continuaron ocultándole el dominio al demandante. Por lo tanto, incluso después de haber sido notificados, los demandados no subsanaron su interferencia, lo que solidificó la demanda de conversión.
 43. Daños por conversión. Como resultado directo de la conversión del dominio por parte de los demandados, el demandante sufrió daños y perjuicios. El dominio en sí tiene un valor monetario significativo, que el demandante ha perdido. El valor exacto se puede establecer mediante el testimonio pericial o el valor de mercado de nombres de dominio similares, así como el valor comercial del demandante (fondo de comercio, ingresos, etc.). Además, el demandante perdió ganancias y oportunidades debido a que no pudo operar su sitio web o recibir correos electrónicos en ese dominio. El demandante también incurrió en gastos para tratar de mitigar el daño (como establecer dominios alternativos temporales o tratar el tema con el apoyo de la ICANN). Según la ley de conversión, el demandante tiene derecho a recuperar el valor total de la propiedad en el momento de la conversión, más cualquier pérdida adicional causada de forma inmediata. El demandante también solicita una indemnización ejemplar adecuada si el tribunal determina que los demandados actuaron con dolo o haciendo caso omiso imprudente de los derechos del demandante (aunque Washington generalmente no permite la concesión de daños punitivos sin autorización legal, la atrocidad en este caso puede tenerse en cuenta al triplicar la CPA o al adjudicar los honorarios).
 44. Posesión no restaurada. Al momento de la presentación de esta demanda, los demandados no le habían devuelto el nombre de dominio del demandante. La conversión está en curso. Si un tercero pierde permanentemente el dominio debido a las acciones de los demandados, habrá efectuado una conversión permanente de la propiedad del demandante. Por lo tanto, el demandante solicita tanto una indemnización por la pérdida como, cuando sea posible, una orden que obligue a restaurar la propiedad (lo que coincide con las solicitudes específicas de cumplimiento y medidas cautelares presentadas en otros cargos).

CARGO V — Negligencia
	45. Deber de cuidado. Los demandados le debían al demandante un deber de cuidado al gestionar el registro de su nombre de dominio. Incluso aparte de las obligaciones contractuales, un registrador que preste servicios críticos de Internet tiene el deber de actuar con un cuidado razonable para evitar daños previsibles a sus clientes. Esta obligación incluye gestionar adecuadamente los procesos de renovación, proteger el dominio contra la eliminación errónea, cumplir con los estándares del sector y, en general, actuar con el nivel de cuidado que tendría un registrador razonablemente prudente en circunstancias similares. Los demandados sabían o deberían haber sabido que el hecho de no administrar el dominio del demandante con el debido cuidado probablemente resultaría en que el demandante perdiera el dominio y sufriera un perjuicio económico. Dado que Amazon se presenta como un proveedor de servicios fiable, se ha comprometido a preservar los registros de dominio de sus clientes con la máxima diligencia.
 46. Incumplimiento del deber. Los acusados incumplieron su deber de diligencia a través de los actos y omisiones detallados anteriormente. En resumen, los demandados (a) no mantuvieron por negligencia un registro adecuado del plazo de registro del dominio y el estado de renovación automática del demandante; (b) permitieron o provocaron por negligencia la eliminación del dominio sin comprobar su fecha de caducidad o la presencia de una renovación automática (cualquier sistema de registro competente tendría indicadores para impedir la eliminación de un dominio activo y pagado); (c) no siguieron los protocolos establecidos que habrían evitado este daño, como el envío de avisos o el bloqueo el dominio si surgió un problema; y (d) no corrigió el error a tiempo ni una vez descubierto. La eliminación parece deberse a un error técnico (como un error en la gestión de la transferencia o en la base de datos) o humano (al identificar erróneamente el dominio como caducado o sujeto a eliminación). Cualquier error de este tipo está por debajo del nivel de atención que deben seguir los registradores. Además, si la eliminación fue intencional (lo que es peor), fue por negligencia grave o imprudente por falta de fundamento.
 47. Causalidad. La negligencia de los demandados fue la causa inmediata del daño del demandante. De no haber sido por el mal manejo del dominio por parte de los demandados, no se habría eliminado en abril de 2025. Era totalmente previsible que la eliminación negligente del dominio de un cliente perjudicara al cliente al provocar la pérdida del dominio y la interrupción de la actividad empresarial. De hecho, la pérdida de un dominio es el resultado directo y natural de dicha negligencia. No hubo causas que lo sustituyeran; el demandante no hizo nada para contribuir a la pérdida (tenía todo en orden de su parte). El daño se derivó directamente de las acciones u omisiones de los demandados.
 48. Daños. El demandante ha sufrido los daños descritos, incluida la pérdida del dominio y las pérdidas económicas asociadas. En el marco de la negligencia, estos son recuperables, ya que eran previsibles y, de hecho, fueron causados por el incumplimiento de los demandados. Los daños del demandante por negligencia reflejan los reclamados por incumplimiento de contrato y conversión: pérdida del valor de la propiedad, pérdida de beneficios o negocios, costos de mitigación, etc. Si bien ciertos daños contractuales (como las pérdidas puramente económicas) a veces pueden estar limitados por la regla de pérdidas económicas, en este caso el impuesto incumplido es independiente del contrato y se basa en la política pública y la naturaleza de los servicios (y la regla de pérdidas económicas puede no impedir la recuperación porque las obligaciones de los demandados también están establecidas por la política reguladora). Además, la conducta de los demandados podría calificarse de negligencia grave o imprudencia, lo que eliminaría cualquier limitación de responsabilidad y justificaría los daños máximos permitidos por la ley.
 49. Negligencia grave/imprudencia. En la medida requerida, el demandante alega que los demandados fueron gravemente negligentes y actuaron con imprudente desprecio por los derechos del demandante. La secuencia de incumplimientos —desde la eliminación hasta la falta de preaviso y la negativa a corregir— demuestra algo más que una mera inadvertencia; demuestra un desprecio sistémico de las obligaciones esenciales. Los demandados sabían que eliminar un dominio de este tipo sería perjudicial, pero o bien ignoraron conscientemente el riesgo o no adoptaron las medidas de seguridad más básicas. Esta conducta justifica la concesión de una indemnización mayor o, como mínimo, subraya la necesidad de adoptar medidas cautelares para evitar daños futuros.

V. MEDIDAS CAUTELARES Y DECLARATORIAS
 50. Necesidad de una medida cautelar. Los daños monetarios por sí solos son inadecuados para abordar plenamente el daño al demandante y la amenaza que representan las acciones de los demandados. La pérdida del dominio representa un daño irreparable a la reputación y las relaciones comerciales del demandante, que no se puede cuantificar fácilmente. Además, existe el riesgo continuo de que los demandados repitan este comportamiento con respecto a los otros dominios del demandante (si los hubiera) o a los dominios de otros consumidores. El demandante solicita una medida cautelar para evitar daños mayores y garantizar que los demandados no manejen mal el dominio (y los dominios de otros) en el futuro.
 51. Orden judicial preliminar. El demandante tiene la intención de solicitar una orden judicial preliminar y, en última instancia, una orden judicial permanente, contra los demandados. La medida cautelar solicitada incluye: (a) una orden que prohíbe a los demandados (Amazon, Twitch y cualquier agente o entidad relacionada) actuar como registradores de nombres de dominio para cualquier dominio propiedad del demandante (incluido pdfsage.org y cualquier otro dominio que el demandante pueda tener en AWS) de manera incompatible con las políticas de la ICANN; en efecto, esto significa que los demandados deben abstenerse de eliminar, suspender o transferir los dominios del demandante sin el consentimiento del demandante o una autorización clara en virtud de las normas de la ICANN o una orden judicial; (b) una orden que exija a los demandados: tome inmediatamente todas las medidas para devolver pdfsage.org a la propiedad y el control del demandante, si aún es posible (mediante el canje o la coordinación con el registro .ORG), o para ayudar al demandante a volver a adquirir el dominio; (c) una orden judicial que prohíba a los demandados eliminar o cancelar cualquier nombre de dominio transferido a la Ruta 53 desde otro registrador sin cumplir plenamente con los requisitos de la ICANN (incluido cumplir con la fecha de caducidad original y proporcionar los avisos y períodos de gracia adecuados). Esta disposición tiene como objetivo evitar que los demandados perjudiquen a otros clientes de la misma manera y garantizar que los demandados revisen sus procesos de transferencia y renovación; y (d) una orden que obligue a los demandados a suspender la oferta de servicios de registro de dominios (o al menos la eliminación de dominios) hasta que certifiquen el cumplimiento de todas las normas de acreditación de la ICANN y hayan implementado medidas de seguridad internas para evitar eliminaciones no autorizadas.
 52. Hacer que el comportamiento de los registradores cumpla con las normas. La medida cautelar solicitada está diseñada específicamente para hacer cumplir con la ICANN. El demandante solicita una sentencia judicial que establezca que los demandados no pueden continuar operando como registradores acreditados por la ICANN de la manera en que lo han hecho hasta ahora. Esto puede incluir la exigencia de que Amazon se someta a una auditoría o supervisión independiente de sus prácticas de dominio, o de que Amazon se abstenga de aceptar transferencias de dominio entrantes hasta que demuestre que sus sistemas respetan las condiciones de renovación vigentes. Si los demandados no cumplen, la orden judicial podría facultar al demandante (o a un tercero) a notificar a la ICANN y suspender los privilegios de registro de Amazon. El objetivo no es cerrar los servicios legítimos, sino garantizar que no se produzcan más infracciones y que los consumidores (incluido el demandante) estén protegidos.
 53. Alivio declaratorio. Existe una controversia real y justiciable entre el demandante y los demandados en relación con sus derechos y obligaciones en relación con el Dominio. Por lo tanto, el demandante también solicita una sentencia declaratoria de conformidad con la Ley Uniforme de Sentencias Declaratorias (RCW 7.24.010 y siguientes) declarando que: (i) la eliminación de pdfsage.org por parte de los demandados fue ilícita y violó los derechos del demandante; (ii) El demandante es el registrante legítimo de pdfsage.org y tiene derecho a la restauración inmediata del dominio (o, si un tercero ya lo ha vuelto a registrar) declaración de que se eliminó indebidamente (de modo que cualquier registro posterior es nulo (en contra de los intereses equitativos del demandante); y (iii) los demandados deben cumplir específicamente con sus obligaciones en virtud del contrato y las políticas de la ICANN con respecto al dominio del demandante. Esta medida declaratoria aclarará los derechos de las partes y ayudará a resolver el estado del dominio.
 54. Interés público. Tanto la orden judicial preliminar como la permanente solicitadas sirven al interés público. El público tiene un gran interés en la confiabilidad y equidad del sistema de nombres de dominio. Muchas personas y empresas confían en que los registradores actúen de acuerdo con las normas establecidas. Permitir que un registrador opere desafiando esas reglas, como se alega aquí, socava la confianza del público. Al conceder medidas cautelares, el Tribunal no solo protegerá al demandante, sino que también alentará a todos los registradores (y en particular a los demandados) a cumplir con sus obligaciones para con los consumidores y la comunidad de Internet en general.

VI. ORACIÓN DE SOCORRO

POR LO TANTO, el demandante solicita respetuosamente que el Tribunal dicte sentencia a su favor y conceda las siguientes medidas cautelares contra los demandados Amazon.com, Inc. y Twitch Interactive, Inc., de manera conjunta y solidaria:

A. Daños compensatorios: una indemnización por daños y perjuicios por un importe que compense plenamente al demandante por las pérdidas sufridas como resultado de la conducta ilegal de los demandados, que incluyen, entre otros, el valor justo de mercado del nombre de dominio pdfsage.org, la pérdida de beneficios, los daños a la empresa y la reputación y los daños consecuentes derivados de la interrupción de los servicios.

B. Indemnización triple o ejemplar: una indemnización por daños y perjuicios triplicada en virtud de la RCW 19.86.090 por las infracciones deliberadas y deliberadas de la Ley de Protección al Consumidor de Washington por parte de los demandados, por una cantidad que el Tribunal considere justa (hasta el máximo legal), debido a la naturaleza atroz de las prácticas desleales de los demandados. Además, cualquier daño ejemplar o punitivo permitido por la ley para castigar o disuadir a los demandados por una conducta que demuestre un desprecio imprudente de los derechos del demandante (como puede reflejarse en que la CPA triplica o permite de otro modo).

C. Medidas cautelares: medidas cautelares preliminares y permanentes tal como se describe en el cargo V anterior, que incluyen, entre otras: (1) una orden que restaure al demandante como registrante de pdfsage.org y prohíba a los demandados interferir con la propiedad y el uso de ese dominio por parte del demandante; (2) una orden que prohíba a los demandados eliminar, suspender o hacer que no esté disponible de otro modo cualquier nombre de dominio propiedad del demandante sin el consentimiento del demandante o de un tribunal ordenar y exigir a los demandados que cumplan estrictamente con todos los procedimientos exigidos por la ICANN para las renovaciones y transferencias de dominios, y eliminaciones; (3) una orden que prohíba a los demandados actuar como registradores de dominios para cualquier dominio transferido a su sistema (por el demandante u otras personas) a menos y hasta que implementen políticas conformes y notifiquen dicho cumplimiento al Tribunal; y (4) cualquier disposición de supervisión o auditoría necesaria para garantizar el cumplimiento futuro de los demandados (como informar al Tribunal o a un maestro especial sobre sus prácticas de dominio durante un período de tiempo).

D. Disposición declaratoria: Sentencia declaratoria según la cual las acciones de los demandados al eliminar el dominio fueron ilegales y que el demandante sigue siendo el legítimo registrante de pdfsage.org, y que los demandados están obligados a tomar todas las medidas necesarias para efectuar la devolución del dominio al demandante.

E. Honorarios y costas de los abogados: una adjudicación de los honorarios razonables de los abogados y las costas de la demanda del demandante, según lo permita la ley (incluida la RCW 19.86.090 para las reclamaciones de la CPA) o por contrato. Dada la mala fe de los demandados y la necesidad de esta acción para proteger los derechos del demandante, se justifica la concesión de honorarios y costas para que el demandante esté sano.

F. Intereses anteriores y posteriores a la sentencia: Se conceden intereses previos a la sentencia sobre cualquier cantidad liquidada o verificable, e intereses posteriores a la sentencia al tipo máximo permitido por la ley sobre todas las cantidades adjudicadas, desde la fecha de la sentencia hasta que se paguen en su totalidad.

G. Cualquier otra medida cautelar que el tribunal considere justa y apropiada: cualquier otra medida cautelar, ya sea legal o equitativa, que el tribunal considere apropiada. Esto puede incluir, de ser necesario, una orden en la que se ordene a los demandados que cooperen con el registro.org y/o la ICANN para facilitar la devolución del dominio o, si el dominio ha sido transferido a un tercero, a depositar ante el tribunal cualquier producto recibido o garantizar de otro modo que el demandante pueda recuperar sus pérdidas.

FECHA: ___ de mayo de 2025.

Presentado respetuosamente,

Bloque de firmas del abogado del demandante {\ prime}

Abogado del demandante Bo Shang