投诉
加利福尼亚州高等法院
旧金山县
尚博，个人，| 案号 [__________]
原告，|
vs. | 投诉：
特拉华州的一家公司 TWITCH INTERACTIVE, INC. | 1.严格的产品责任（有缺陷和不合理的危险产品）
被告。| 2.疏忽
 | 3.故意造成情绪困扰
 | 4.不公平的商业行为（Cal.公共汽车和教授代码 § 17200)
要求陪审团审判
管辖权和地点
管辖权。本法院对该诉讼和被告拥有管辖权。Twitch Interactive, Inc.（“Twitch” 或 “被告”）在加利福尼亚州旧金山经营业务，主要营业地点在旧金山县。加利福尼亚州的长臂法规允许加利福尼亚州法院 “在不违反该州或美国宪法的任何基础上” 行使属人管辖权。在这里，被告与加利福尼亚的广泛接触以及加利福尼亚州犯下的不法行为赋予了该法院个人管辖权。


地点。审理地点是加利福尼亚州旧金山县高等法院，因为被告的主要办公室位于旧金山，诉讼原因在很大程度上源于旧金山县。根据加利福尼亚州的法律，可以在 “产生义务或责任或违规行为发生地；或在该公司主要营业地所在的县” 起诉公司。Twitch总部位于加利福尼亚州旧金山布什街350号，并在该县开展业务。因此，旧金山县是采取此项行动的合适场所。鉴于争议金额超过25,000美元，该案是一起无限的民事案件。


各方
原告。原告尚博（以下简称 “原告”）是自然人和Twitch平台的长期用户。原告使用了Twitch的服务多年，并直接受到Twitch产品和商业行为的伤害，如下所述。原告是Twitch在线流媒体平台的消费者，也是Twitch服务所针对的公众。在所有相关时间，原告都是加利福尼亚州的居民（居住在旧金山县）。


被告。被告Twitch Interactive, Inc.（以下简称 “Twitch” 或 “被告”）是一家特拉华州公司，其主要营业地点位于加利福尼亚州旧金山。Twitch是一个在线直播平台，主要专注于视频游戏内容。Twitch归亚马逊公司所有，是全球领先的直播服务之一，每天有数百万用户和观众。Twitch通过广告和用户购买（例如付费频道订阅和虚拟货币（“Bits”）将其平台货币化，从而产生了巨额收入（估计仅在2024年就约为18亿美元）。Twitch在加利福尼亚开展大量业务，在旧金山设有办事处，并有目的地利用加利福尼亚市场。在所有相关时期，Twitch负责Twitch平台及其功能的设计、开发、运营和维护。


一般指控和事实陈述
Twitch 推广 “游戏障碍” 内容和提取商业模式
Twitch 平台概述。Twitch运营一个在线平台和产品，可以流式传输用户生成的视频内容，主要是视频游戏和相关娱乐。Twitch的服务可通过网站和移动应用程序获得，这些应用程序充当向消费者提供娱乐和社交互动的产品。用户（包括原告）可以观看直播，通过聊天进行交流，并通过订阅或捐款为主播提供经济支持。Twitch的业务成功取决于最大限度地提高用户参与度——让用户尽可能长时间地观看直播，并鼓励他们在平台上花钱。


“游戏障碍” 内容推广。Twitch故意宣传鼓励过度和不健康游戏行为的内容并从中获利，这些内容有时被描述为 “游戏障碍” 内容。世界卫生组织（“WHO”）已正式承认 “游戏障碍” 是一种行为成瘾，自2019年起将其纳入国际疾病分类（ICD-11）。尽管如此，Twitch还是增加了美化极端游戏习惯的直播：例如，马拉松游戏环节、“不睡觉” 直播挑战和其他强迫性游戏行为。通过突出和奖励从事此类不健康行为（高观众人数、头版排名或合作协议）的主播，Twitch规范并鼓励用户群中出现上瘾模式。Twitch通过广告曝光量和增加观众支出从这些内容中获利，实际上是通过用户的上瘾行为获利。


采掘式商业模式。Twitch的商业模式从根本上讲是抽取性的：它通过利用用户不健康、过度使用其产品的倾向来获得收入。就像为最大限度地提高参与度而设计的赌场或社交媒体平台一样，Twitch旨在长期吸引和吸引用户的注意力。该平台采用了各种功能来实现这一目标，包括：持续为用户提供新直播的算法建议、游戏化奖励系统（例如频道积分、徽章、顶级捐赠者的排行榜）以及吸引用户回来的持续通知。这些功能是故意为促进强迫性使用而设计的。事实上，许多诉讼和研究表明，大型游戏和社交媒体公司利用心理学研究来使其产品 “尽可能令人上瘾”，从而保持用户持续参与和花钱。Twitch也不例外；根据信息和信念，Twitch开发和实现了功能，其具体目的是增加用户的 “停留时间” 和支出，而不顾对用户健康的影响。


从不健康的行为中获利。Twitch 直接从用户行为中获利，这些行为可以归类为不健康或混乱。例如，Twitch通过观众购买主播频道的订阅以及用于为主播加油或小费的应用内货币（“Bits”）来赚取可观的佣金。用户花在观看直播上的时间越长（通常以牺牲睡眠、工作或其他责任为代价），他们在主播身上的情感投入越多，他们购买订阅或Bits的可能性就越大。这为Twitch鼓励人们上瘾的使用提供了不正当的激励：对Twitch产生依赖或对主播有痴迷的用户将在该平台上花费更多的钱。内部行业报告承认，电子游戏成瘾的 “快速蔓延” 是由公司实施 “令人上瘾的功能和技术” 以保持用户的迷恋和消费所推动的。Twitch 的行为完全属于这种模式。因此，Twitch的模型通过诱导用户参与不断增加的直播观看和参与量来从用户那里提取资金，即使这种参与不利于他们的健康、生产力和福祉。


Twitch 产品对用户的有害影响
对用户的心理和认知伤害。Twitch的设计和商业惯例可预见的后果是对用户的心理、情感和认知健康造成严重伤害。过度使用诸如Twitch之类的交互式、以电子游戏为中心的流媒体平台会导致各种负面后果，包括成瘾样症状、抑郁、焦虑和认知功能受损。科学研究表明，过度使用电子游戏和社交媒体会以与成瘾物质极其相似的方式影响人脑。神经成像研究发现，重度电子游戏用户的大脑奖励途径的激活方式与吸毒成瘾者的大脑奖励途径相同，并且结构变化（例如杏仁核-纹状体系统的灵敏度提高）发生在游戏成瘾者身上。换句话说，长期强迫性地使用像Twitch这样的产品可以改变大脑的化学反应，像麻醉品一样培养依赖性和耐受性。最近的神经学研究证实，电子游戏/网络成瘾者和药物滥用障碍患者的大脑有显著的相似之处。


类似于成瘾物质。Twitch产品造成的危害类似于成瘾性毒品或赌博的影响。用户在观看直播时会体验多巴胺奖励周期，尤其是互动直播，他们可以通过聊天参与或获得主播的认可。随着时间的推移，尽管有负面后果，他们仍可能无法减少或控制自己的Twitch使用量——这是成瘾的标志。由于强迫性使用Twitch，用户（尤其是年轻用户）可能会放弃睡眠、教育、工作义务，并面临现实生活中的人际关系恶化。这些行为反映了世卫组织和其他卫生当局认可的 “网络游戏障碍” 和 “游戏障碍” 的诊断标准。简而言之，Twitch的平台在设计和运营中起着令人上瘾的产品的作用，就像有害药物一样：它提供短期的愉悦或逃脱，导致依赖性，并对用户的生活造成长期损害。


缺乏警告或保障措施。尽管已知存在过度游戏和流媒体消费的风险，但Twitch没有就潜在的成瘾或伤害向用户提供足够的警告。没有明确披露长时间使用Twitch可能会导致心理健康问题，Twitch也没有对用户或家长进行有意义的教育以了解使用问题警告信号。相反，Twitch经常庆祝极端使用。例如，Twitch过去曾将持续时间极长的 “subathon” 直播（有些持续数天甚至数周）作为用户成就进行公布，含蓄地鼓励其他人尝试类似的壮举。Twitch的社区指南表面上禁止自残，但Twitch并未对主播的直播时间或用户可以持续观看多长时间施加任何有效的限制。这种缺乏保障措施或警告会使产品变得不合理地危险。如果原告和其他用户被告知过度使用Twitch的真正风险，他们本可以采取措施控制自己的行为或避开该平台；相反，Twitch的沉默使他们陷入一种虚假的安全感。


极端案例—人身伤害示例。Twitch社区中的极端事件体现了Twitch产品的危险性质。2017年2月，一名Twitch主播在不休息的情况下尝试进行24小时马拉松直播后死亡。这场悲剧引起了人们对Twitch文化可以促进睡眠不足和持续参与的代价的关注。尽管Twitch随后讨论了健康的直播行为，但它没有采取任何系统性措施来遏制马拉松直播，也没有警告用户这种行为可能危及生命的风险。其他主播为了追求纪录或观众里程碑而尝试了极不安全的挑战（例如保持清醒状态好几天），有时是在Twitch的主持人和工作人员知道的情况下进行的。这些事件突出表明，Twitch的平台按照设计，鼓励用户突破正常的人为极限，从而造成可预见的心理和身体伤害风险。


对原告的定向骚扰和跟踪
用户团伙的骚扰。除了成瘾的普遍危害外，原告尚博在大约七年（2016—2023年）的时间里还遭受了一群Twitch用户的持续跟踪和骚扰。这伙Twitch用户之所以将原告作为目标，是因为他公开批评了Twitch的平台和做法。为了报复原告大声疾呼 Twitch（无论是在平台上还是在平台外），这些人协调通过多个渠道骚扰原告。骚扰包括但不限于：通过Twitch的聊天和耳语（私人消息）功能持续发送威胁信息，在Twitch相关论坛上传播原告的个人信息（doxing），鼓励其他观众在直播中嘲笑和攻击原告，甚至关注原告到其他社交媒体平台继续滥用行为。该团体的成员多次明确威胁原告人身伤害，并煽动其他人也这样做。


Twitch 的知识和无所作为。Twitch知道或应该知道对原告的持续骚扰，但未能采取合理的措施来制止骚扰。原告通过平台的举报工具以及与Twitch的支持和审核团队的直接联系，多次向Twitch举报骚扰用户。原告提供了明显违反Twitch的服务条款和社区准则（禁止跟踪、骚扰和威胁）的证据。尽管有这些报道，但Twitch并未永久禁止大多数骚扰者。一些骚扰账户被暂时关闭，只是在新账户下返回或在短暂封禁后才恢复。Twitch的执法松懈和未能实施有效的反骚扰措施使滥用行为恶化和升级。在信息和信仰方面，Twitch的算法甚至可能放大了涉及原告的对抗（例如，由于聊天参与度高，通过宣传骚扰发生地的直播），从而助长了进一步的攻击。Twitch的平台设计——它允许几乎匿名的账户，允许在封禁后立即创建新账户，并且缺乏强有力的主动审核——为这伙用户提供了无情恐吓原告的工具和机会。


严重的情绪困扰和其他伤害。长达七年的骚扰活动对原告的心理健康和人身安全感造成了毁灭性影响。由于受到Twitch支持的虐待行为的围困，原告一直忍受着焦虑、对安全的担忧、失眠和抑郁症。骚扰通常涉及原告的私生活，这表明骚扰者正在Twitch之外追踪他，这使原告害怕跟踪和潜在的现实世界攻击。事实上，至少有一次，网络骚扰者的同伙在游戏大会上亲自与原告面对面，大喊与Twitch相关的已知诽谤，进一步恐吓了原告。原告已寻求心理治疗和咨询以应对创伤，由于长期骚扰，被诊断出患有与创伤后应激障碍（PTSD）一致的症状。Twitch在助长这种伤害方面的作用是直接而重要的：但由于Twitch对其平台的疏忽和鲁莽运营（未能制定合理的安全功能或执行其反骚扰政策），原告不会遭受如此程度的持续滥用。总而言之，Twitch的产品不仅让人上瘾；它还成为对原告进行有针对性的心理折磨的工具。


Twitch 的商业利益高于安全。Twitch 有能力实施更强有力的措施来保护像原告这样的用户免受骚扰（例如更严格的账户验证以防止逃避封禁、更好的内容审核，以及专门的安全人员来处理跟踪报告）。但是，Twitch历来不愿积极监管用户行为，因为这样做可能会减少用户活动或增长。例如，Twitch高管已经承认，更严格的审核会将用户赶走，从而影响平台的指标。因此，为了追求利润和用户参与度，Twitch实际上牺牲了用户安全。在原告的案件中，Twitch将维持活跃用户数量（甚至包括骚扰者）和有争议的 “戏剧” 内容的愿望置于受害用户的福祉之上。这种故意的冷漠态度是Twitch将业务目标置于健康和安全之上的更广泛模式的一部分，它加剧了原告遭受的极度情绪困扰。


第 230 条豁免不适用
联邦法院最近的裁决（Shang诉Twitch）。原告尚博已积极为Twitch造成的伤害寻求法律救济。在一起相关的联邦案件，即Shang诉Twitch Interactive, Inc.等人，编号3:24-cv-06664-JSC（加州北部）中，Twitch试图通过主张《通信规范法》（47 U.S.C. § 230）第230条的豁免权来驳回原告的索赔。第 230 条通常保护在线服务提供商免于对第三方发布的内容承担责任。但是，2025年1月9日，美国加利福尼亚北区地方法院的杰奎琳·斯科特·科利法官发布了一项命令，裁定Twitch没有资格就原告的索赔获得第230条的豁免。法院裁定，原告的诉讼旨在追究Twitch对Twitch自身行为和产品功能的责任，而不仅仅是主持他人的演讲。具体而言，原告的索赔是基于Twitch平台的设计和运营（据称是有缺陷的产品和疏忽的服务），以及Twitch自己未能采取行动保护原告，而不是将Twitch视为骚扰用户内容的 “发布者或发言者”。由于有争议的责任（提供安全的产品和环境）与任何编辑出版职责无关，因此第230条不禁止原告的索赔。在得出这一结论时，法院的理由与最近的其他裁决（例如Lemmon诉Snap, Inc.，995 F.3d 1085（9th Cir. 2021））一致，这些裁决确认当这些选择与第三方内容分开造成伤害时，互联网平台可以对其产品设计选择承担责任。


不优先考虑原告的索赔。因此，现已确定（就本案而言）第 230 条豁免权不适用于保护 Twitch 免于承担责任。不允许 Twitch 仅指责用户或声称自己是被动发行商来逃避责任。相反，Twitch因其自身的作为和不作为而在这里被起诉：设计和分发危险的令人上瘾的产品、宣传有害内容以及未能保护其用户免受已知危险的侵害。这些主张符合传统的产品责任和侵权法，并规定了与监控或删除内容的任何义务无关的义务。因此，原告根据加利福尼亚州法律正确地提出了以下诉讼理由，以寻求对Twitch造成的重大伤害的补救。


第一诉由：严格的产品责任（有缺陷和不合理的危险产品）
原告以引用方式纳入了前面的所有段落，就好像本文已全部列出一样。


有问题的产品。Twitch平台——包括其软件、算法、用户界面和整体系统——是由被告Twitch设计、制造并投入商业流的产品。尽管Twitch的服务是以数字方式提供的，但它是一种批量生产的产品，供数百万消费者以统一方式（通过Twitch应用程序/网站）使用。Twitch鼓励消费者像使用任何其他消费产品进行娱乐一样下载、安装和使用其平台。被告通过运营和向公众分销Twitch，从事销售或以其他方式将该产品投入商业以获取利润的业务。


以预期和可预见的方式使用。原告和其他用户以预期或合理可预见的方式使用了Twitch产品。具体而言，原告使用Twitch观看视频游戏直播、聊天和参与Twitch社区，这正是该产品的销售目的。可以预见（实际上是被告的意图），像原告这样的用户将在平台上花费大量时间，与其他用户互动，并依靠Twitch的设计来指导他们的使用模式。原告的伤害（成瘾、心理健康状况下降和遭受骚扰）是在以正常的、可预见的方式（经常观看和社区互动）使用Twitch时发生的，而不是由于任何异常滥用造成的。


有缺陷的设计。Twitch的产品过去和现在在设计上都有缺陷，这给用户带来了不合理的危险。根据加利福尼亚州的法律，如果产品在以预期或合理可预见的方式使用时未能像普通消费者预期的那样安全，或者设计的风险大于其收益，则该产品在设计上存在缺陷。Twitch 的平台符合这两项测试：


消费者期望：社交媒体和游戏内容的普通消费者不会指望使用Twitch会导致严重的成瘾、心理障碍或在没有追索权的情况下遭受无休止的骚扰。普通用户会期望娱乐产品相当安全——当然不会造成持续的精神伤害，也不会为长达七年的跟踪活动提供便利。Twitch的产品未能像任何普通消费者所期望的那样安全运行；相反，它使用户面临的极端危险（成瘾、精神疾病、骚扰），远远超过了同类产品的标准。


风险收益：Twitch设计中固有的风险远远超过任何所谓的好处。Twitch的设计包括以用户健康和安全为直接代价最大化用户参与度（从而最大限度地提高Twitch的利润）的功能——例如，无休止的自动播放直播、令人上瘾的奖励系统以及审核工具不足。与严重风险相比，这些设计选择（增加用户活动、娱乐价值）的好处微乎其微：用户出现临床游戏障碍、认知障碍或遭受严重的骚扰创伤。可行的替代设计本可以在不造成这些极端危害的情况下实现Twitch的核心目的（实时视频共享），例如，实施可选的时间限制、使用提醒/警告、强大的内容审核和更好的安全控制。被告要么忽视或拒绝了这种更安全的替代设计。如果不修复或警告这些危险，处于Twitch境地的合理制造商就不会将该产品投放市场。


未发出警告。此外，或作为替代方案，由于警告和说明不足，Twitch的产品存在缺陷。该产品已知（或根据科学和医学知识是可以知道的）危险——类似于赌博或药物滥用的成瘾和心理健康风险，以及严重骚扰的风险——普通消费者不会意识到。被告未能就这些危险提供合理谨慎的制造商/分销商本来会提供的警告或指示。没有警告提醒原告限制使用Twitch或注意心理影响；没有就如何在不助长成瘾的情况下安全使用Twitch提供任何指导（例如，与建议 “负责任地饮酒” 的酒精产品或提供问题赌博热线的赌场相比，Twitch没有提供任何信息）。同样，Twitch没有为弱势用户提供足够的机制或指令来保护自己免受骚扰（例如，没有主动警告，例如 “向当局举报骚扰，以下是保持在线安全的方法”）。缺乏警告使该产品比发出适当警告的产品更加危险，而这种缺陷是造成原告伤害的重要因素。如果提供了明确的警告或安全指示，原告和理智的消费者就会听从这些警告或安全指示，例如，限制每天使用Twitch，在出现成瘾迹象时寻求帮助，或避免与有毒用户接触，从而避免或减轻伤害。


因果关系。Twitch平台的设计缺陷和缺乏警告是导致原告受伤的重要因素。原告沉迷于Twitch并遭受了认知和心理伤害，因为该平台的设计目的是让人上瘾，没有提供任何警告——更安全的设计（或适度使用警告）可能会阻止这种结果。此外，Twitch的缺陷设计助长并放大了原告遭受的骚扰：Twitch的平台允许匿名、持续的骚扰（设计缺陷），但未能警告或保护用户免受此类滥用。如果Twitch实施了更安全的设计（例如，有效的反骚扰功能或监控），则骚扰的严重程度和持续时间将大大减少或消除。总而言之，原告的损害——包括精神痛苦、情绪困扰、时间损失和治疗费用——是由Twitch产品的缺陷和不安全状况直接造成的。


被告的严格责任。根据加州严格的产品责任原则，无论被告是否疏忽行事，被告 Twitch 都应对其缺陷产品造成的伤害承担严格责任。Twitch是该平台的开发者和分销商，因此是商业链中的一方。原告的伤害是在按预期使用产品时发生的，因此Twitch应对后果负责。该产品在离开被告控制后没有发生实质性变化；该产品在原告受伤时的状况（就其有害设计而言）与分销时的状况基本相同。此外，原告没有以不可预见的方式滥用该产品——任何轻微的滥用（如果有的话）都是可以预见的，而不是伤害的唯一原因。因此，被告应对因产品设计缺陷和警告不足而造成的伤害向原告承担责任。


损害赔偿。由于Twitch产品存在缺陷和不合理的危险状况，原告遭受了重大损失，包括但不限于：严重的情绪困扰、精神痛苦和痛苦、生活中断、与治疗成瘾和创伤相关的医疗和治疗费用，以及根据审判证据，其他补偿性赔偿。由于伤害的长期影响，原告还面临着未来遭受伤害和费用的持续风险。


为第一行动原因的救济祈祷。因此，原告祈求就该诉讼理由对被告作出判决，要求所有补偿性损害赔偿，金额有待审理证明，法律允许的惩罚性赔偿，禁令救济以减轻产品持续的公共危害，并寻求法院认为公正和适当的其他救济（详见下文 “救济祈祷”）。


第二个行动原因：疏忽
原告以引用方式纳入了前面的所有段落，就好像本文已全部列出一样。


谨慎的责任。被告 Twitch 要求原告（及其所有用户）在设计、开发、维护和运营其平台时采取合理的谨慎态度。作为数百万人使用的产品的提供商，Twitch有责任避免对用户造成可预见的伤害。除其他外，该职责包括：有责任以合理安全的方式设计平台（避免不必要的成瘾或受伤风险）；有责任实施合理的保障措施以保护用户免受已知危险（例如其他用户的骚扰或剥削）的侵害；以及有责任警告或指导用户注意该平台的固有风险，而这些风险对普通消费者来说是显而易见的。此外，一旦Twitch承诺提供内容审核和社区指南，它就有责任谨慎地履行这些承诺，以免增加像原告这样的用户遭受伤害的风险。


违反职责——疏忽的设计和运营。Twitch 通过多种行为和不作为违反了其谨慎义务，包括但不限于以下行为：


a. 疏忽的产品设计：Twitch疏忽地设计了自己的平台，在不考虑用户安全的情况下最大限度地提高用户参与度。像Twitch这样一个相当谨慎的公司本来会设计具有保护功能的产品（例如可选的持续使用限制、过长的直播时间后的警告或不那么容易上瘾的界面选择）来降低成瘾风险。Twitch没有这样做，而是采用了它知道或应该知道可能会导致用户上瘾或遭受心理健康伤害的剥削性设计。这种设计低于谨慎的标准，因为普通的谨慎设计师无法在没有保障的情况下创建有效利用用户（尤其是未成年人或易感人群）心理脆弱性的平台。
b. 疏忽而未能发出警告/通知：Twitch知道或应该知道其平台可能造成伤害（成瘾等），但由于疏忽而未能提供足够的警告或教育信息。一个理智的公司会通过屏幕上的消息或发布的指导方针告知用户有关审核的重要性和使用问题的迹象。Twitch在这些关键问题上保持沉默构成了违反其警告义务的行为。同样，Twitch提供的有关骚扰的警告或工具不足，例如，未能充分警告用户在平台上进行跟踪的可能性，也没有就攻击目标应采取的措施提出建议。这种缺乏警告的情况使像原告这样的用户没有意识到全部危险，这是一种违反职责的行为。
c. 疏忽内容审核和执法：Twitch因疏忽而未能执行自己的反骚扰政策，也未能在得知原告受到骚扰后进行干预以保护原告，从而违反了其职责。在原告举报后，合理的平台运营商本来可以迅速采取果断的行动（例如，永久封禁违规用户，监视原告的频道是否有进一步的骚扰，必要时与执法部门合作）。Twitch的反应微乎其微或延迟，这违反了采取普通谨慎行事以避免加剧伤害的义务。Twitch对其平台的疏忽监督使已知的不良行为者得以继续虐待原告——在运营中采取应有的谨慎措施本来可以防止这种结果。
d. 疏忽保留有害功能：Twitch 在公共事件（如主播健康危机、用户对成瘾的投诉等）中注意到某些功能有害。例如，在事件被广泛报道之后，Twitch知道长时间不间断地直播是危险的。但是，Twitch疏忽地保留了鼓励此类行为的功能（subathon 机制、缺乏强制休息时间），即使是现在，也没有有效的生命值通知。同样，Twitch知道自动突袭和未经过滤的聊天可能会助长大规模骚扰（“仇恨袭击” 一直是Twitch记录在案的问题），但未能及时实施足够的对策。所有这些遗漏都表明Twitch违反了持续评估和改善其平台安全的职责。
伤害的可预见性。对于 Twitch 来说，原告遭受的伤害是完全可以预见的。科技和心理学界有据可查的是，社交/视频游戏平台可能导致成瘾，而有毒的在线骚扰会造成真正的损害。Twitch自己的经历（例如，社区对 “仇恨袭击” 和健康问题的强烈抗议）清楚地表明，如果Twitch不谨慎行事，像原告这样的用户可能会受到严重伤害。因此，Twitch知道或应该知道，不进行安全设计、不发出警告和未能进行审核可能会导致其用户受伤。伤害（成瘾、心理创伤）的概率和严重程度都很高，而Twitch减轻这些风险（通过更好的设计或政策）的负担相对较低——这使得Twitch在既定的合理谨慎原则下的无所作为是疏忽大意。


因果关系。Twitch的违职行为是原告受伤的实际和直接原因。但是由于Twitch的疏忽，原告不会像他那样遭受成瘾和情感伤害。特别是：


如果Twitch在设计平台时对用户健康状况采取了合理的谨慎态度（例如，包括阻止过度持续使用的功能，或不利用成瘾倾向的内容算法），那么原告很可能不会上瘾或在Twitch上花费如此不健康的时间。Twitch 在设计方面的疏忽直接导致了原告不受控制的使用以及由此导致的认知能力下降和痛苦。


如果Twitch就过度使用和骚扰的风险发出适当的警告，原告就会意识到危险，本可以限制他在Twitch上的曝光率或采取措施保护自己。没有警告意味着原告在不知不觉中走上了危险之路。


如果Twitch对骚扰做出了充分的回应（例如，立即封禁骚扰者并使用技术措施阻止他们返回），那么长达七年的虐待活动就会被缩短。Twitch的疏忽缺乏干预使骚扰（以及原告由此造成的创伤）有增无减。在适当的节制下，原告很可能只经历了孤立的事件，而不是长期的围困。


总体而言，Twitch的行为和不作为启动和/或未能阻止导致原告受伤的一系列事件。这些伤害不是由无关的替代原因造成的；相反，它们自然源于Twitch对一个令人上瘾、监管不足的平台的疏忽运营。


损害赔偿。作为被告疏忽的直接和直接结果，原告蒙受了上述损失（见第15和16段等）。根据证据，其中包括严重的情绪困扰、精神痛苦、失去生活乐趣、心理治疗和咨询费用以及其他经济和非经济损失。原告的伤害仍在持续——他继续遭受过去伤害的影响，可能需要将来的医疗或治疗护理。


比较过错和原告的行为。原告一直以正常和预期的方式使用Twitch。任何关于原告本应停止使用Twitch或避免骚扰的说法都不能免除被告的责任：鉴于这种令人上瘾的设计，原告继续使用Twitch本身就是Twitch疏忽的结果。此外，一旦成为骚扰的目标，就不可能合理地指望像原告这样的受害者自己阻止伤害（除非完全放弃该平台，即使这样做也不会阻止坚定的跟踪者在其他地方找到他）。尽管如此，在这种情况下，原告还是采取了合理的谨慎措施来保护自己的安全；他做了大量举报并试图寻求帮助。就被告的重大过失而言，原告的比较过失（如果有的话）微乎其微，绝不切断被告的责任。


为第二行动原因的救济祈祷。因此，原告祈求对被告作出判决，要求被告赔偿金额待定，包括医疗/治疗护理费用和情绪困扰赔偿；在被告行为反映恶意或有意无视安全的情况下给予惩罚性赔偿；寻求适当的禁令救济以要求被告纠正其平台的疏忽状况；以及法院认为公正的进一步救济（如救济祈祷中所述）。下面）。


第三个行动原因：故意施加情绪困扰（IIED）
原告以引用方式纳入了前面的所有段落，就好像本文已全部列出一样。


被告的极端和残暴行为。被告Twitch通过其所描述的行为和不作为从事了极端和残暴的行为，给原告造成了严重的情绪困扰。“极端和残暴的行为” 是指如此残暴和超出体面界限的行为，在文明社会中是完全不可容忍的。Twitch 的行为在多个方面都符合这一标准：


故意利用成瘾：一家公司故意设计和运营一种利用用户心理脆弱性（包括未成年人和弱势群体）以获取利润的产品，同时公开否认或淡化危害，这是令人发指的。为了企业利益，Twitch有意识地决定将用户的心理健康置于危险之中——实际上是将他们吸引到潜在有害的产品上——这是卑鄙且应受惩罚的行为。


有意识地无视对原告的骚扰：尽管知道原告通过其平台受到残酷的骚扰和跟踪，Twitch还是故意视而不见，允许虐待行为继续下去。在过去的七年中，Twitch从未采取过有效的行动，本质上是通过无所作为来宽恕痛苦。这种对用户危及生命的骚扰（包括来自骚扰者的可信暴力威胁）的蓄意漠不关心令人震惊。一个有理智的观察者会发现，一家公司在有权力阻止的情况下让其客户受到这种恐吓，这简直太离谱了。


利润胜于安全动机：Twitch每次的动机都是企业利润，即避免失去用户或收入，这一事实加剧了这种离谱性。Twitch之所以选择将已知的滥用者留在平台上，是因为封禁他们可能会缩小收视率指标；Twitch选择不实施安全功能，因为它们可能会缩短参与时间。多年来，反复将金钱置于个人安全和心理健康之上，这超越了体面的所有界限。


模式和政策：Twitch的行为不是孤立的事故；它们反映了模式和公司政策。Twitch对原告和处境相似的用户的行为所产生的累积影响表明了社会不应容忍的道德责任。


故意或鲁莽的漠视。被告的行为是出于造成情绪困扰的必要意图，或者至少鲁莽地无视几乎可以确定的情绪困扰。Twitch 的关键决策者知道原告（和其他人）将因其行为而遭受严重痛苦：


Twitch一再被提醒注意原告的悲惨处境。由于未能采取行动，Twitch要么意图让原告继续遭受痛苦（例如，如果Twitch因为批评该平台而对原告怀有敌意），要么充其量只能鲁莽地拒绝关心后果。即使Twitch的主要意图是经济上的，而不是伤害原告，法律也将鲁莽的漠不关心等同于可能出现严重困境，也等同于对IIED的意图要求。Twitch早已意识到其作为/不作为给原告带来了极大的痛苦（通过原告的报告和请求），但它坚持不懈。


关于令人上瘾的设计，Twitch的行为是故意的，因为Twitch有意设计该平台是为了让用户陷入过度使用的循环中，因为他们非常清楚这可能会导致心理伤害（来自内部数据或外部研究）。至少，Twitch基本上确信某些用户会出现行为失调和情绪困扰，但却有意识地无视这种风险。


总而言之，被告的心态是故意和肆意的：Twitch要么想伤害发生，要么不在乎伤害是否发生。
严重的情绪困扰。如上所述，由于Twitch的残暴行为，原告遭受了严重的情绪困扰。原告的痛苦不是微不足道的，也不是短暂的；它是深刻的、持久的，并严重损害了他的日常功能。原告经历过情绪痛苦，表现为焦虑发作、慢性抑郁症、对在线互动的偏执狂以及失去信任他人的能力。骚扰（以及Twitch的无回应）所引发的恐惧是如此严重，以至于原告一度害怕离开家与任何人进行在线互动，从而导致社交隔离。这种痛苦在身体上还表现为失眠、体重波动和其他与压力相关的健康问题。原告严重的情绪困扰是对被告行为的合理和预期的反应——任何理智的人受到同样的待遇都可能遭受极大的痛苦。


因果关系（IIED）。被告的残暴行为是造成原告严重情绪困扰的重要因素。有一个直接的因果关系：Twitch拒绝停止骚扰及其对骚扰者的支持使原告生活在持续的恐惧和精神折磨中，这是他情绪困扰的本质。同样，Twitch背叛信任（创造了一个令人上瘾的有害环境）深深地影响了原告的精神状态，使他感到自己是比自己大得多的系统的受害者。原告的困扰并非来自其他独立来源；它是由Twitch平台和政策精心策划的滥用和疏忽模式引起的。


没有特权或理由。被告的行为没有法律或社会依据。考虑到伤害的范围，任何关于Twitch只是在行使言论自由或商业判断的说法都是站不住脚的。法律不保护（或 “特权”）Twitch从事的那种故意伤害行为。因此，IIED 的所有要素都得到满足。


损害赔偿 (IIED)。由于被告故意或鲁莽地造成情绪困扰，原告有权就所遭受的严重情感和心理伤害获得赔偿。这包括对痛苦和痛苦的补偿、治疗情感伤害的医疗/治疗费用以及因痛苦而造成的所有其他实际损失。此外，由于被告的行为是恶意的、压迫性的，并且有意无视原告的权利，因此原告寻求惩罚性赔偿，以惩罚被告并阻止将来发生类似的残暴行为。


为第三个行动原因的救济祈祷。因此，原告祈求对被告作出判决，要求根据证据获得一般损害赔偿（情绪困扰），祈求金额足以惩罚和以被告为榜样的惩罚性和惩戒性赔偿，寻求适当的禁令救济以防止被告继续对他人进行行为，并寻求法院认为公正的进一步救济（详见下文）。


第四个诉讼原因：不公平的商业行为（Cal.《商业与职业守则》§ 17200 及其后各节）
原告以引用方式纳入了前面的所有段落，就好像本文已全部列出一样。


非法、不公平或欺诈行为。被告 Twitch 从事非法、不公平和欺诈性的商业行为和行为，违反了《加州商业与职业法》第 17200 条及其后各节。（《反不正当竞争法》或 “UCL”）。伦敦大学学院将 “不正当竞争” 定义为包括 “任何非法、不公平或欺诈性的商业行为或做法”。在这种情况下，Twitch的行为违反了所有三个方面：


Unfally Prong：Twitch的上述行为和做法违反了许多法律和法规，包括针对产品缺陷、疏忽和故意造成情绪困扰（如前述诉讼理由中所述）的加利福尼亚侵权法。根据第17200条，所有这些违法行为也构成前提的 “非法” 行为。通过提供不安全的产品并违反其谨慎义务和其他法律义务，Twitch从事了非法的商业行为。


不公平：就其本身而言，根据第17200条，Twitch的行为是 “不公平的”，因为它违反了既定的公共政策和/或不道德、不道德、具有压迫性，并且对消费者造成了严重伤害。加州的公共政策倾向于保护消费者免受危险产品和欺骗性的有害做法的侵害。Twitch的抽取式商业模式（从成瘾性使用和骚扰中获利）违反了许多旨在保护消费者和心理健康的法律（例如，消费者安全法规和反欺凌法的相关政策）的精神和政策。对消费者的伤害（成瘾、精神疾病、骚扰创伤）远远超过了Twitch行为的任何效用。鼓励行为成瘾或容忍跟踪对社会没有任何好处；Twitch唯一的好处是利润的增加，而公众遭受的重大伤害抵消了利润的增加。此外，Twitch的做法迫使其用户要么受伤，要么放弃参与主要平台，这是一个不公平的选择。因此，Twitch的行为是不公平的，应受到伦敦大学学院的禁止。


欺诈性插头：从某种意义上说，Twitch的行为和不作为也是 “欺诈性的”，因为它们很可能会欺骗公众。Twitch自称是一个有趣的、以社区为导向的平台，并通过其公开信息暗示其安全且负责任地运行。实际上，Twitch掩盖了其平台的阴暗面。理智的消费者会被误导，使他们认为Twitch是良性娱乐，而实际上，Twitch故意助长成瘾和骚扰。Twitch未能披露重要信息，例如过度使用的真正风险或不受控制的骚扰程度，是一种欺骗行为。像原告这样的用户在产品的安全性方面被欺骗了。如果知道真相，消费者可能会做出不同的选择（例如，减少使用Twitch，或者要求更好的保护，或者完全避免使用Twitch）。因此，Twitch的营销和对关键问题的沉默构成了伦敦大学学院领导下的欺诈性商业行为。


持续行为—公共利益.Twitch的不公平商业行为仍在继续，对公众构成持续威胁。除非本法院下令，否则Twitch将继续采用相同的策略和做法，使新用户或更多用户遭受类似的伤害。原告提出此项索赔不仅是为了自己的利益，也是为了公众的利益，寻求禁令救济以保护他人免受不当行为的侵害。原告之所以有资格提出此项索赔，是因为他因Twitch的行为而损失了金钱或财产（包括在Twitch上的金钱支出和相关费用，以及宝贵的时间和机会的损失），而且他实际上也遭受了人身伤害。


在伦敦大学学院寻求救济。根据《商业与职业法》第17203条，原告以禁令的形式寻求公平救济，以防止被告持续的不正当竞争。特别是，原告寻求一项命令，永久禁止Twitch继续以上述非法和有害的方式运营。法院可自行决定，这可能包括：要求Twitch从根本上重新设计其平台以消除令人上瘾和有害的功能，强制采取强有力的安全和控制措施，要求对用户发出明确的风险警告，和/或在必要时停止某些运营，直到确保合规为止。原告还寻求伦敦大学学院规定的任何其他适当公平救济，包括归还或没收不义之财，前提是原告和其他人在不公平和欺骗性的情况下向Twitch支付了款项。（原告指出，在本案中，与伤害相关的赔偿可能微乎其微，但禁令救济至关重要。）


法律上没有足够的补救措施。仅靠法律赔偿不足以保护公众免受Twitch行为的侵害，因此公平救济是合理的。所寻求的禁令救济将停止严重损害公共健康和安全的行为，从而符合公共利益。原告是这些行为的受害者，他提出这一诉讼理由是为了确保被告不仅要承担赔偿责任，还要为将来做出改变承担责任。


为第四个行动原因的救济祈祷。因此，原告祈求法院下令禁止被告参与上述不公平的商业行为和做法，归还被告通过此类做法获得的任何金钱或财产（金额待证明），支付法律允许的费用和合理的律师费（例如，根据加州法律），按照《加州法》的规定支付费用和合理的律师费。Code Civ.Proc. § 1021.5（如果适用），以及法院认为公正和适当的任何其他救济，以防止和补救不正当竞争。


为救济祈祷
因此，原告尚博祈祷作出有利于他和被告Twitch Interactive, Inc.的判决如下：
1。补偿性损害赔偿：裁定的一般和特殊损害赔偿，金额将在审判中予以证实，包括但不限于对原告的痛苦、痛苦、情绪困扰、医疗和治疗费用、时间/生产力损失以及因被告行为造成的其他金钱和非金钱损失的赔偿。
2。归还/撤资：在法律允许的情况下，用于归还被告通过非法或不公平行为从原告（以及在适当情况下从处境相似的消费者）那里获得的所有款项，包括退还原告在Twitch平台上因被告的不当行为诱发或维持的任何款项。
3.惩罚性赔偿：裁定惩罚性和惩戒性赔偿，其金额足以惩罚被告的故意、恶意和恶意行为，并在将来遏制此类行为（涉及法律上可以获得惩罚性赔偿的诉讼原因，即疏忽和IIED，以及产品责任允许的肆意无视安全性）。
4。禁令救济：颁布永久禁令，命令被告停止其非法、不公平和有害的做法。原告特别寻求禁令救济，要求Twitch停止持续伤害用户的运营，除非Twitch遵守法院下令的安全标准。这可能包括暂时关闭或实质性限制Twitch平台的禁令，除非被告采取足够的措施防止成瘾和骚扰。或者，禁令要求被告在法院监督下对平台进行具体更改（例如实施警告披露、时限、增强审核和用户安全工具、删除特别具有剥削性的功能等），以确保该产品不再具有不合理的危险。
5。律师费和费用：在法律允许的范围内（例如，根据伦敦大学学院、《民事诉讼法》第1021.5条（私人总检察长原则）或任何其他适用条款），或者，如果原告是本人，则支付允许的法庭费用和开支。
6。判决前利息：适用于法律允许的对所有适用损害赔偿的判决前和判决后利息。
7。法院认为公正的其他救济：用于本法院可能认为公正、适当和公平的其他和进一步的救济，包括公平补偿原告和防止被告继续造成伤害所必需的任何和所有救济。
日期：2025 年 5 月 4 日。恭敬地提交，
[原告 Bo Shang，Pro Se]（或原告的律师）

